تایسون-هالیفیلد؛ یکی از بزرگ‌ترین مسابقات بوکس تاریخ که هرچیزی بود جز خیریهمنبع تصویر  ایواندر هالیفیلد بخشی گوشش دست داد مایک تایسون هیبت یک بوکسور ترسناک را. پیشبینی بنگاه‌های شرطبند‌ی اشتباه کار درآمد برگزارکنندگان ثروتمندتر شدند.این روزها اخباری شنیده می‌شود قرار است یک بار دیگر دو اسطوره بازنشسته بوکس جهان مصاف یکدیگر بروند پول مبارزه نیز کارهای خیریه اختصاص داده شود.اما اتفاقاتی حین مشت‌ها کله‌هایی تایسون هالیفیلد دو مسابقه اواخر دهه ۱۹۹۰ یکدیگر زدند افتاد ۱۲۰ میلیون دلار راهی جیب دو نفر کرد همه چیز بود جز یک کار خیرخواهانه.ما باید منتظر تصمیم دو بوکسور افسانه‌ای باشیم هرچند انتظار همواره بخشی جدانشدنی تجارت تایسون هالیفیلد است.شش سال زمانی آن‌ها اولین بار تصاحب کمربند قهرمانی جهان سال ۱۹۹۶ لاس‌وگاس وارد رینگ شدند گذشت. آسیب‌دیدگی باخت‌های غیر قابل انتظار فقط بخشی مشکلات دو نفر بود. مشکل جدی بود تایسون اتهام تجاوز زندانی شده بود هالیفلد دلیل تشخیص اشتباه نارسایی قلبی مجبور شده بود خودش بازنشسته کند.افراد کمی پوستر مبارزه سرانجام آغاز شده بود تعجب کردند. سرانجام تایسون می‌توانست تحقیر مسابقه قبلی جبران کند
ماراتن در شب؛ آزمایش قطری‌ها جواب نداد!ماراتنی دوحه پایتخت قطر برگزار شد، استثنایی بود دلیل دوندگان جای روز شب دویدند. برگزارکنندگان دلیل گرما رطوبت بالا تصمیم گرفتند باز شب پاییزی دوحه قدر گرم مرطوب بود روی عملکرد ورزشکاران اثر بگذارد. مساله انتقادهایی قطر پی داشته است.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
فوت‌و‌فن: منچستریونایتد-آرسنال؛ پوگبا علیه یونایتدمنبع تصویر  لیورپول منچستر ‌سیتی پس چند هفته هر دو پیروز شدند اورتون شکست خورد. سولشر آرتتا آگاهی نتایج باید تقابل بزرگ یونایتد آرسنال سه امتیاز می‌رسیدند فاصله خود تیم‌های بالای جدول کم کنند. یونایتد هفته گذشته مقابل یک رقیب سنتی چلسی متوقف شده بود پس برتری ۵ بر صفر مقابل لایپزیگ آرسنال رسیده بود. چیزی هواداران یونایتد پیش بازی برتری مقابل آرسنال امیدوار می‌کرد بازگشت چند ستاره اصلی تیم ترکیب اصلی پس نیمکت‌نشینی استراحت نسبی مقابل لایپزیگ بود. مارکوس رشفورد برونو فرناندز اسکات مک‌تامینی سه مهره تاثیرگذار خط میانی حمله یونایتد ترکیب اصلی بازگشتند عمل یونایتد نتوانست برتری خاصی مقابل آرسنال داشته باشد. آرتتا همچون هفته‌های گذشته آرایش ۳ ۴ ۳ تیمش زمین فرستاده بود نیمه اول بر حریف مسلط بود هرچند نیمه دوم آرسنال افت کرد یک ضربه پنالتی سه امتیاز رسید. منبع تصویر  روی کین پس نتایج خوب چند هفته اخیر مردم فکر می‌کردند تیم پیشرفت کرده هرگز شوخی جدی نگرفتمحالا یونایتد ۶ بازی فقط ۷ امتیاز دارد ضعیف‌ترین نتیجه‌گیری فصل ۱۴ ۲۰۱۳ است. همینطور سه شکست چهار بازی اول اولدترافورد ضعیف‌ترین عملکرد بازی‌های خانگی تاریخ منچستریونایتد حساب می‌آید. مجموعه نکات هواداران یونایتد بار دیگر نگران کرده است. روی کین کاپیتان سابق یونایتد دقایقی پس بازی دیشب گفت پس نتایج خوب چند هفته اخیر مردم فکر می‌کردند تیم پیشرفت کرده هرگز شوخی جدی نگرفتم
احتمال تعویق المپیک به دلیل ویروس جدید کرونامنبع تصویر  وزیر المپیک ژاپن می‌گوید دلیل ترس شیوع ویروس جدید کرونا احتمال دارد المپیک ۲۰۲۰ توکیو تعویق بیافتد بجای تابستان اواخر سال جاری میلادی برگزار شود.در پاسخ سئوالی مجلس ژاپن مطرح شد سیکو هاشیموتو گفت دلیل قرارداد توکیو کمیته بین‌المللی المپیک مسابقات باید سال ۲۰۲۰ برگزار شود.او می‌گوید بخش قرارداد می‌تواند اجازه تعویق انداختن مسابقات تعبیر شود. مسابقات المپیک قرار است ۲۴ ژوئیه ۹ اوت برگزار شود.خانم هاشیموتو گفت تمام تلاش خود می‌کنیم بازی‌ها زمان برنامه‌ریزی شده انجام شود. توماس باخ رئیس کمیته بین‌المللی المپیک هفته پیش گفت سازمان کاملا متعهد است بازی‌ها موعد مقرر برگزار شود. طبق توافق انجام شده فقط کمیته بین‌المللی المپیک اجازه لغو مسابقات دارد.به دنبال شیوع ویروس کرونا تعدادی مسابقات مهم ورزشی تاخیر افتاده‌اند یا لغو شده‌اند جمله مسابقات قهرمانی جهان داخل سالن دو میدانی گراندپری چین قرار بود ۱۹ آوریل برگزار شود.گسترش ویروس جدید کرونا چین آغاز شد کنون بیش ۶۰ کشور جهان جان بیش ۳۰۰۰ نفر گرفته است.منبع تصویر لایپزیگ یکشنبه گذشته ۱ ۱ بایر لورکوزن مساوی کردباشگاه لایپزیگ آلمان نیز گروهی تماشگران ژاپنی حین بازی یکشنبه شب مقابل بایر لورکوزن دلیل ترس ویروس جدید کرونا آن‌ها خواسته شده بود ورزشگاه ترک کنند عذرخواهی کرد
تیم ملی یا باشگاه‌ها: برگزیت چه تاثیری روی فوتبال بریتانیا می‌گذارد؟منبع تصویر بعد رفراندوم ژوئن سال ۲۰۱۶ سه سال نیم فراز نشیب سیاسی مذاکرات اتحادیه اروپا بالاخره اول فوریه برگزیت خروج بریتانیا اتحادیه اروپا حقیقت پیوست. زندگی بیرون اروپا کنار اروپایی‌ها تازه شروع شده است. هر چند پایان سال میلادی دوران گذار است چیزی تغییر نمی‌کند حالا اختلافات بحث جدل‌ها درباره چگونگی خروج پیامدهای بالا گرفته است؛ حتی فوتبال بریتانیا. حالیکه لندن بروکسل مذاکره چانه‌زنی درباره آینده روابط خود شروع کرده‌اند لیگ‌های فوتبال بریتانیایی نگران‌‍‌اند حال کش قوس فدراسیون فوتبال درباره قوانین جذب بازیکنان اروپایی.منبع تصویر در سطح فوتبال ملی برگزیت هیچ تاثیری ندارد. تیم‌های ملی انگلستان اسکاتلند ولز ایرلندشمالی هیچ چیز تغییر نخواهد کرد. چهار تیم نیز همه کشورهای دیگری عضو اتحادیه اروپا نیستند کنفدراسیون فوتبال اروپا یوفا عضویت دارند کارشان رقابت‌های اروپایی ادامه خواهند داد. برعکس‌ لیگ‌های داخلی کشورها تحت تاثیر خروج بریتانیا اتحادیه اروپا قرار خواهند گرفت. کسی امروز دقیقاً نمی‌داند پیامدهای برگزیت روی لیگ‌های فوتبال بریتانیا دقیقاً خواهند بود. چند منظر اثرات برگزیت روی لیگ‌های جزیره می‌توان بررسی کرد
فیودور چرنکوف؛ جهان هرگز نابغه فوتبال شوروی را نشناختمنبع تصویر   تصویر چرنکوف بعد آخرین مسابقه‌اش اسپارتاک سال ۱۹۹۴فیودور چرنکوف حالی‌که خوردن سوپ خودداری کرده بود فریاد ‌می‌زد آنها می‌خواهند مسموم کنند تیمی‌هایش اسپارتاک مسکو رفتار نهارخوری بهت زده بودند. مارس ۱۹۸۴ بود آن‌ها بازی برگشت یک‌چهارم نهایی جام یوفا مقابل اندرلخت دلیل سرمای زیاد مسکو تفلیس برگزار می‌شد آماده می‌شدند.بلژیکی‌ها بازی رفت بروکسل ۲ ۴ پیروز شده بودند وجود اسپارتاک همچنان صعود شانس داشت. آنها تیمی فوق‌العاده بهترین‌های نسل خود بودند. اکنون پیش بازی حال ستاره تیم خوب نبود.چهار ماه قبل چرنکوف بازی‌های اروپایی خوش درخشیده بود اسپارتاک دو گل استون ویلا حذف کرده بود.بر اساس گزارش‌ها استون‌ویلا بسیار تحت تأثیر قرار گرفته بود تلاش داشت هافبک ۲۴ ساله خدمت بگیرد. آن‌ها خوبی می‌دانستند تشکیلات اتحاد جماهیر شوروی هرگز اجازه نمی‌دهد بازیکنانشان ستاره‌ بزرگی چرنکوف غرب بروند.به طور کلی سال ۱۹۸۳ چرنکوف یک سال خارق‌العاده بود. رغم اینکه اسپارتاک لیگ دوم شد جایزه بهترین بازیکن سال اتحاد جماهیر شوروی کسب کرد
مورینیو در لندن؛ چرا کار تاتنهام و پوچتینو به جدایی کشید؟منبع تصویر  ژوزه مورینیو پس اخراج مائوریتسیو پوچتینو هدایت تاتنهام عهده گرفت سرمربی پیشین منچستر یونایتد چلسی سال ۲۰۲۳ تیم قرارداد امضا کرد.این مربی ۵۶ ساله پرتغالی مورد باشگاه جدیدش گفت کیفیت تیم اصلی باشگاه هیجان‌زده‌ام کرد. کار کردن بازیکنان چیزی بود جذب کرد. دنیل لوی رئیس باشگاه تاتنهام گفت ژوزه صاحب یکی موفق‌ترین مربیان فوتبال شده‌ایم. تاتنهام هدایت پوچتینو فصل گذشته فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا رسید هرچند مادرید ۰ ۲ لیورپول باخت. مربی آرژانتینی ماه مه ۲۰۱۴ راهی شمال لندن شد مدت نتوانست تاتنهام قهرمان یک جام شود تیم یکی بهترین تیم‌های لیگ برتر فوتبال انگلیس تبدیل کرد سال ۲۰۰۸ نایب قهرمان جام اتحادیه شد.لوی گفت مورینیو تجربیات ارزشمندی دارد می‌تواند الهام‌بخش تیم باشد یک استاد بزرگ تاکتیک است. مورینیو هر باشگاهی بوده قهرمان شده معتقدیم انرژی باور رختکن می‌آورد. قانع شده بودم مائوریتسیو پوچتینو تاتنهام ترک نمی‌کند ولی آینده دیگر دستان خودش نبود هرچند بسیاری دلایل پشت اخراجش درک نمی‌کنم احساس می‌کنم مدت‌ها قبل خط پایان رسیده بود.ضمن می‌توان یک زاویه دیگر موضوع نگاه کرد قضیه عنوان یک رهایی دستیارانش نظر گرفت
ستاره آمریکایی فوتبال زنان: جریمه رفتارهای نژادپرستانه کافی نیستمگان رَپینو مدال طلای المپیک دارد تیمش دو بار جام جهانی برده حالا بهترین بازیکن زن فیفا سال ۲۰۱۹ شده است. کاپیتان تیم‌رین اف‌سی آمریکا است. بی‌بی‌سی گفته جریمه‌ای نژادپرستی فوتبال صورت می‌گیرد، کافی نیست. گفته جریمه ۸۳ هزار دلاری بلغارستان خاطر سوء‌استفاده نژادی بازیکنان انگلستان خنده‌دار است.الینور روپر، خبرنگار رادیو ۱ بی‌بی‌سی، باره صحبت کرده است.
۳۰ سال انتظار لیورپول: ۲۳۹ بازیکن و یک و نیم میلیارد پوند در راه قهرمانی نوزدهماول ماه مه ۱۹۹۰ بازیکنان لیورپول ورزشگاه آنفیلد جای سوزن انداختن نداشت لذت تمام قهرمانی لیگ فوتبال انگلیس جشن گرفتند.قهرمانی بعدی ۳۰ سال طول کشید سه دهه ناکامی معنی توقف تلاش لیورپول قهرمانی لیگ انگلیس نبود. بازیکنان زیادی تیم آمدند گل‌های بسیاری وارد دروازه حریفان شد پیروزی‌های بزرگی حاصل شدند نه اندازه کافی؛ عملکرد فوق‌العاده فصل راه رسید.حالا انتظار طولانی لیورپول پایان رسیده است بخش ورزشی بی‌بی‌سی نگاهی انداخته بازیکنان مربیان پول خیلی چیزهایی لیورپول راه طولانی منتهی قهرمانی نوزدهم آن‌ها متوسل شد.منبع تصویر  هزاران لیورپولی جشن پیروزی گرفتندلیورپول آغاز فصل ۹۱ ۱۹۹۰ رسیدن قهرمانی نوزدهم لیگ فوتبال انگلیس ۱۱۴۹ بازی کرد؛ بیان دیگر تیم مدت منهای وقت اضافه مسابقات ۱۰۳ هزار ۴۱۰ دقیقه زمین فوتبال گذراند.آن‌ها ۵۹۵ بازی برنده شدند حدود ۵۲ درصد برد مسابقات ۱۹۶۸ گل زدند مجموع تفاضل گلشان ۸۲۲+ می‌رساند ۲۰۷۵ امتیاز گرفتند.با حال تمام این‌ها منهای ۲۸ برد ۷۰ گل زده ۸۶ امتیاز فصل نتوانست جام قهرمانی اختیار آنان قرار دهد.لیورپول سه دهه بیشترین امتیاز تاتنهام گرفت ۱۰۸ ؛ امتیازاتی ۶۰ تقابل دو تیم حساب قرمزها ریخته شد.آن‌ها ۱۰۵ امتیاز نیز داربی مرسی‌ساید رقیب همشهری‌شان اورتون گرفتند. رتبه بعدی زمینه ۱۰۱ امتیاز وستهم می‌رسد
فوت‌و‌فن؛ چلسی-تاتنهام: توپ برای شما، صدرجدول برای مامنبع تصویر  پیروزی بزرگ تاتنهام مقابل منچسترسیتی هفته گذشته یک نشانه بازگشت تاتنهام مورینیو قدرت بود. تیمی فصل گذشته ششم شدن کسب سهمیه حضور لیگ اروپا جشن گرفته بود فصل جاری قهرمانی تلاش می‌کند. تاتنهام مقابل سیتی چندان صاحب توپ نبود فرصت‌های خطرناک بیشتری قیاس حریف تولید کرد. پس بازی یکی خبرنگاران مورینیو درباره همین مسئله مالکیت توپ بالای من‌سیتی سوال کرد پاسخ مورینیو بود آنها می‌توانند توپ خودشان ببرند سه امتیاز را. قابل پیش‌بینی بود مورینیو پس موفقیت مقابل منچسترسیتی همین رویکرد خانه چلسی مقابل تیم قرار بگیرد. تاتنهام دو تغییر خط دفاع داشت خط میانی حمله دقیقا همان نفرات همان ترکیب مقابل چلسی قرار گرفت. یعنی هیونگ مین ‌سون معمولا سمت چپ خط میانی بازی می‌کند بازی من‌سیتی سمت راست قرار گرفت استیون برگوین هافبک چپ تاتنهام بود تانگوی اندومبله پشت هری کین بازی می‌کرد. تاتنهام مقابل سیتی دقیقه ۴ روی یک ضدحمله برق‌آسا گل رسیده بود بار دقایق ابتدایی محوریت حرکات سون کین یک ضدحمله سریع طراحی کرد ضربه اندومبله داخل محوطه جریمه بیرون رفت. کلید بازی زاویه چلسی بود همچون منچسترسیتی نیمه زمین حریف صاحب توپ باشند رسیدن گل نزدیک دروازه تاتنهام بازی کنند پس لو دادن توپ تیم گواردیولا راحتی فرصت ضدحمله تاتنهام ندهند؛ موضوعی درمجموع سوی بازیکنان لمپارد خوبی اجرا شد.تاتنهام مقابل سیتی حدود ۳۴ درصد مالکیت توپ داشت بار مقابل چلسی دقیقا همین عدد ثبت کرد
بایرن‌مونیخ با هشت گل بارسلونا را تحقیر کرد و به نیمه نهایی رفتمنبع تصویر  بازیکنان پرانگیزه بایرن مونیخ هشت گل زدند دست کم دو فرصت علت اشتباه دروازه بان بارسلونا توپ دست آورند گل نزدند بارسلونا شبی تلخ دو رقمی نشودتیم فوتبال بایرن مونیخ آلمان تحمیل شکست ۸ بر ۲ بارسلونا اسپانیا غول فوتبال اروپا اقتدار کامل حذف کرد. مسابقه دو تیم روز جمعه ۱۴ اوت لیسبون پرتغال برگزار شد مسابقه‌ای یک طرفه بایرن‌مونیخ توانست حریف پرآوازه خود هر نیمه چهار گل بدرقه رختکن کند.این مسابقه قالب رقابت‌های یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا برگزار می‌شد همان ابتدا پرس شدید بازیکنان بایرن مونیخ آغاز شد انگیزه بالای آنها رسیدن دروازه حریف حکایت داشت.توماس مولر مهاجم کهنه‌کار بایرن تیم ملی آلمان زننده نخستین گل تیم دقیقه چهارم بود. دقایقی بعد آلبا مدافع بایرن اشتباه توپ درون دروازه خودی قرار داد مسابقه یک بر یک شود. پس مانوئل نویر دروازه بان ملی پوش بایرن دو موقعیت لیونل مسی لوئیس سوارز گرفت بایرن روحیه کار خود ادامه دهد. ۲۰ دقیقه بعدی مسابقه شلیک‌های پشت مونیخی‌ها همراه بود ایوان پرسیچ مولر بار دوم سرجی گنبری سه گل بارسلونا غافلگیر کردند.مهاجمان بایرن دقت بیشتری می‌کردند دست‌کم یک موقعیت اشتباه دروازه‌بان بارسلونا توپ نصیب‌شان شد می‌توانستند نیمه اول ۵ گل تمام کنند. نیمه دوم سوارز توانست نخستین گل نیمه وارد دروازه بایرن کند عصبانیت امیدواری توپ درون دروازه نویر میانه زمین منتقل کند بارسلونا بازی بازگرداند. دقایقی بعد باز توپخانه بایرن آغاز کار کرد جاشوآ کیمیچ پنجمین گل بارسا زد
رئال مادرید زیر دست 'دندانپزشک ایتالیایی'؛ آتالانتا چگونه با گاسپرینی متحول شد؟منبع تصویر  تا چند سال پیش سری‌آ فوتبال ایتالیا گرفتار رکود شدیدی بود. چهره‌های برجسته‌ای همچون فابیو کاپلو مارچلو لیپی آریگو ساکی مصاحبه‌های بلندی انجام می دادند درباره دلایل رکود راه‌های عبور آن. کاپلو چند مصاحبه گفت ضعف سخت افزاری خصوص نداشتن ورزشگاه‌های جدید مجهز باعث شده فوتبال ایتالیا آلمان انگلیس عقب بیفتد. همزمان منظر فنی ایده طرح می‌شد مربیان ایتالیایی بیش حد روی تاکتیک‌های دفاعی کم فشار متمرکز هستند. آریگو ساکی معتقد بود سری‌آ کمتر تیمی پرسینگ جدی گرفته دلایل عقب افتادگی فنی سری‌آ قیاس لیگ برتر انگلیس بوندسلیگا است.منبع تصویر  آریگو ساکی آث میلان یکی قدرتمندترین تیم‌های اروپا دهه ۱۹۹۰ تبدیل کردآریگو ساکی خودش یکی مولفان اصلی فوتبال مبتنی بر پرسینگ شدید است. اواخر دهه ۱۹۸۰ زمانی فوتبال ایتالیا هنوز تحت تاثیر کاتناچو عنوان نماد فوتبال دفاعی بود ساکی میلان انقلاب فنی خود براساس ترکیبی مالکیت توپ پرسینگ شدید یک سوم دفاعی حریف کانتر پرسینگ فشار شدید روی حریف پس لو دادن توپ شکل می داد؛ پروژه‌ای خوبی پیش رفت ساکی سرمربیگری تیم ملی ایتالیا رساند. آغاز قرن بیست یکم تدریج باشگاه‌های ایتالیایی الگو فاصله گرفتند. بارسلونای گواردیولا نظر الگوسازی فوتبال اروپا یک موج مهیب بود تاثیرش ایتالیا ظهور تیم ناپولیِ مائوریتزیو ساری نمایان شد؛ تیمی چندان پرستاره نبود فوتبالی الهام گرفته فلسفه ساکی کرویف گواردیولا بود نمایش نتایج درخشانی ثبت کرد. ساری فصل۱۶ ۲۰۱۵ ناپولی ۸۲ امتیاز گرفت لیگ رده دوم پایان رساند
بوقچی‌های دیروز لیدرهای امروز؛ عاشق یا سودجو؟منبع تصویر  اهمیت بوقچی‌ها فوتبال ایران آغاز دهه ۴۰ خورشیدی نمایان شد. مردانی داوطلبانه باشگاه محبوب یا تیم‌ منتخب استانی بوق‌های خود می‌دمیدند.فرامرز ظلی دروازه‌بان سابق تیم ملی درباره نسل اول بوقچی‌ها رادیو ورزش می‌گوید سال ۴۱ مقابل شاهین بازی داشتیم. روی سکوها فردی دیدم یک نفس بوق می‌زند. دورانی پر عشق زیبایی بود اصالت شرافت داشت. هیچ کلمات بدی شنیده نمی‌شد همه چیز معنای فتوت جوانمردی داشت. محمدابراهیم نایب عباسی معروف ممد بوقی حتی نخستین سردسته گروه مشوقین امجدیه نباشد خاطر اهمیت اثر گذاری‌اش پدر بوقچی‌ها تاریخ فوتبال ایران نامیده شده.بوق‌های خاطره‌ساز تیم ملی شاهین پرسپولیس تیم‌های گیلانی باعث شد حتی نزد تیم‌های رقیب نیز محبوب باشد. شهپر خواننده سرشناس لاله‌زاری ترانه‌ فوتبالی‌اش شعر ممد بوقی بوق بزن ممد بوقی بوق بزن تکرار می‌کند بلافاصله نوای آهنگین بوق ۱۲ شاخه‌ تشویق تیم ملی ایران گوش می‌رسد.ممد بوقی فیلم سینمایی عمو فوتبالی ۱۳۵۴ کارگردانی سعید مطلبی کنار ایرج قادری گلی زنگنه بهمن مفید ایفای نقش کرد
نمایش درخشان آبی‌ها در آسیا؛ استقلال و شهر خودرو صعود کردنداستقلال پیروزی پنج بر صفر مقابل الریان قطر مرحله گروهی لیگ قهرمانان فوتبال آسیا رسید. همزمان شهر خودرو نیز ضربات پنالتی توانست السیلیه قطر پیش بردارد مرحله بعد صعود کند.استقلال مسابقه ترکیب حسین حسینی هروویه میلیچ شاهین طاهرخانی روزبه چشمی محمد دانشگر وریا غفوری فرشید باقری علی کریمی مسعود ریگی شیخ دیاباته مهدی قائدی آغاز کرد.آبی‌های تهران بازی خیلی خوب شروع کردند حالی ۸ دقیقه بازی گذشته بود وریا غفوری کاپیتان استقلال یک ضربه کاشته تیر دروازه کوبید شیخ دیابته‌ مهاجم آبی‌ها توپ برگشتی تبدیل گل کرد.در ادامه تیم قطری روی دروازه استقلال حمله کرد دقیقه ۴۰ بازی مهدی قائدی بود یک ضربه سر زیبا نتیجه دو بر صفر کرد. بازی همین نتیجه نیمه اول تمام شد.الریان نیمه ۵۹ درصد مالکیت توپ اختیار داشت تنها توانست ۲ شوت داخل چارچوب سمت دروازه استقلال بزند حالی استقلال ۳ شوت داخل چارچوب سمت دروازه حریف قطری داشت.استقلال نیمه دوم طوفانی شروع کرد تنها دو دقیقه آغاز نیمه گذشته بود مهدی قائدی یک بار دیگر دروازه حریف باز کرد.عملکرد درخشان استقلال نیمه دوم ادامه داشت ادامه ارسلان مطهری دقایق ۸۴ ۹۰ دو باردروازه حریف باز کرد کنار مهدی قاعدی چهره درخشان بازی باشد.استقلال حالی بازی رسید خستگی مسابقه قبل برابر نماینده کویت هنوز احساس می‌کرد
نبرد جاشوا و رویز؛ برخورد نزدیک روی شن‌های داغ عربستانمنبع تصویر  برخورد روی شن‌های داغ صحرا عنوان اپیزود دوم یکی مهمترین مبارزه‌های تاریخ بوکس است؛ مبارزه‌ای حالا قرار شده روی شن‌های داغ صحرا محله قدیمی درعیه ریاض پایتخت عربستان سعودی برگزار شود. وقتی اول تابستان امسال یکی بزرگترین شگفتی‌های بوکس سنگین‌وزن حرفه‌ای آنتونی جاشوا ۳ کمربند ۴ کمربند اصلی قهرمانی دودستی تقدیم اندی رویز جونیور کرد ‌همه می‌دانستند ماجرا سالن معروف مدیسون اسکوئر گاردن شهر نیویورک تمام نخواهد شد.در پیش قرارداد مبارزه بندی گنجانده شده بود صورت پیروزی رویز موظف می‌کرد یک مبارزه مجدد جاشوا روبرو شود.اما کمتر کسی تصور می‌کرد اعلام نام میزبان مسابقه دوم اندازه نبرد روی رینگ خبرساز شود. جاشوا اولین باخت حرفه‌ای‌اش خاک آمریکا بدترین وجه ممکن تجربه کرده بود علاقه نداشت پس گرفتن کمربندهای قهرمانی بار دیگر روی اقیانوس غرب پرواز کند. بوکسور بریتانیایی می‌خواست استادیوم بزرگ کاردیف جایی قبلا جلوی ۷۰ هزار تماشاگر خودی دو نبرد حساس برده بود رویز روبرو شود. ‌وقتی رویز آمریکایی پدر مادری مکزیکی لس‌آنجلس متولد شده گفت مبارزه برگشت بریتانیا نخواهد بود نام کشور بی‌طرف سومی بین علاقمندان مطرح می‌شد. سرانجام برگزارکننده‌های نبرد بوکس حرفه‌ای اعلام کردند ریاض توافق شده دو قهرمان مبارزه مجدد خاورمیانه سفر خواهند کرد. منبع تصویر آنتونی جاشوابرای آنها خبرها دنبال می‌کنند واضح است عربستان سالهای اخیر بعد قدرت گرفتن محمد بن سلمان ولیعهد کشور قصد داشته فضای فرهنگی اجتماعی کشور سنتی باز کند میزبانی کنسرت‌های موسیقی مسابقه‌های ورزشی سریع کردن روند تغییرات پذیرفته شده است. عربستان نقطه شروع مسابقه‌های اتومبیل‌رانی فرمول  امسال بود حال حاضر مشغول مذاکره فدراسیون جهانی اتومبیل‌رانی است قبل سال ۲۰۲۱ تقویم مسابقه‌های فرمول ۱ جایی داشته باشد
علیرضا فیروزجا نایب قهرمان شطرنج سریع جهان شدعلیرضا فیروزجا نابغه نوجوان ایرانی پی عدم اعزام تیم ملی مردان ایران مسابقات جهانی روسیه، پرچم فدراسیون جهانی شطرنج رقابت‌ها شرکت کرد مقام دوم جهان کسب کرده است.به گزارش فدراسیون بین‌المللی شطرنج آقای فیروزجا تنها دور نهایی میان پیشتازان قرار گرفت شکست شهریار ممدیاروف جمهوری آذربایجان مقام دوم شطرنج سریع جهان قرار گرفت.مقام قهرمانی جهان مسابقات مگنوم کارلسن نروژ شد.به دنبال عدم اعزام تیم ملی ایران مسابقات جهانی روسیه، علیرضا فیروزجا، استاد بزرگ شطرنج تصمیم گرفت جای مسابقه نام ایران، زیر پرچم فیده (فدراسیون جهانی شطرنج) مسابقه دهد.فیروزجا متولد بابل است ۱۲ سالگی قهرمان ایران شد دو سال بعد عنوان استاد بزرگ دست آورد. آقای فیروزجا هنگامی ۱۶ سال یک ماه سن داشت مرز ۲۷۰۰ امتیاز رده‌بندی جهانی عبور کرد. جوان‌ترین شطرنج‌باز جهان پس وی یی، شطرنج‌باز چینی است چنین افتخاری دست آورده است.علیرضا فیروزجا تنها شطرنج‌باز تاریخ ایران است صاحب عنوان سوپر استاد بزرگ شده؛ عنوانی گرچه جزو عناوین رسمی فدراسیون جهانی نیست شطرنج‌بازانی داده می‌شود امتیاز ۲۷۰۰ عبور کرده‌اند.
قهرمان شیرجه، از بالن در حال حرکت پایین پریدحرفه ریانن ایفلند پریدن است. چهار بار قهرمان مسابقات جهانی زنان رشته شیرجه ارتفاع شده است. مسابقات سال گذشته خاطر همه گیری کرونا لغو شد. ریانن ادامه ماجراجویی‌های جسورانه‌اش جایی رفت هوا گرم است.تیم آلمن گزارش می‌دهد.
زمان دقیق برگزاری المپیک توکیو مشخص شدمنبع تصویر  مسابقات المپیک ۲۰۲۰ توکیو دلیل همه‌گیری جهانی ویروس کرونا تعویق افتاده ۲۳ ژوئیه ۸ اوت سال آینده میلادی برگزار خواهد شد. وجود تغییر زمان برگزاری بازی‌ها نام رسمی مسابقات کماکان توکیو ۲۰۲۰ باقی خواهد ماند.مسابقات پارالمپیک نیز قرار بود ۲۵ اوت ۲۰۲۰ آغاز شود حالا ۲۴ اوت ۵ سپتامبر ۲۰۲۱ برگزار خواهد شد.توماس باخ رئیس کمیته بین‌المللی المپیک گفت مطمئنم همکاری کمیته برگزاری توکیو ۲۰۲۰ مسئولان شهر توکیو مسئولان دولت ژاپن تمام طرف‌ها می‌توانیم بر چالش غلبه کنیم. بشریت دالانی تاریک قرار دارد توکیو ۲۰۲۰ نوری پایان تونل است. تصمیم تعویق بازی‌های المپیک محافظت ورزشکاران برابر ویروس کرونا گرفته شد. برگزارکنندگان امیدوارند تاخیر زمان کافی قرنطینه افراد ایجاد کند.قبلا گفته شده بود سهمیه‌های المپیک ورزشکاران تغییر نخواهد کرد. برگزارکننده‌ها گفته بودند بلیت‌های قبلی کماکان اعتبار دارند کسانی بخواهند می‌توانند پول بلیتشان پس بگیرند.هفته قبل شینزو آبه‌ نخست‌وزیر ژاپن گفته بود بازی‌ها کامل برگزار می‌شوند زمان دیرتر تابستان ۲۰۲١ نخواهد بود
کره شمالی به المپیک ژاپن نمی‌رود چون نگران کرونا استکره شمالی می‌گوید، جلوگیری شیوع کرونا، المپیک توکیو حضور نخواهد داشت. بازی‌ها قرار است - یک سال تاخیر - تابستان امسال برگزار شود. کره شمالی اولین کشوری است چنین تصمیمی گرفته‌است. برگزارکننده‌ها نگران هستند کشورهای دیگر کار ترغیب شوند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
نگاهی به گران‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران: به دنبال علیرضامنبع تصویر  با گذشت ۱۰ هفته لیگ برتر علیرضا جهانبخش حتی یک دقیقه مسابقه‌ها شرکت نداشتهآینده علیرضا جهانبخش گرانقیمت‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران رازی است پوشیده بر همه حتی مربی خودش تیم برایتون گراهام پاتر.در پایان فصل اول حضورش لیگ برتر فوتبال انگلیس وقتی مدیر برنامه‌هایش مورد سال دوم جهانبخش برایتون پرسیدم پاسخش بود علیرضا فصل دوم گل می‌کند. استدلال امیر هاشمی‌مقدم مدیر برنامه‌های علیرضا جهانبخش بود قبلا لیگ هلند تیم‌هایی بازی کرده نایمخن آلکمار همیشه فصل دوم عملکرد مراتب بهتری داشته است. جنوب انگلستان فعلا علیرضا خبری نیست. جهانبخش گران‌ترین بازیکن تاریخ باشگاه برایتون هست بعد اینکه فصل اولش نتوانست گل بزند یا پاس گل بدهد فصل فقط مسابقه حذفی مقابل تیم دسته پایین‌تر بریستول سیتی میدان رفته است.درحالی ۱۰ هفته لیگ برتر گذشته هنوز حتی یک دقیقه مسابقه‌ها شرکت نداشته گاهی حتی میان فهرست ۱۸ نفره تیم برایتون قرار نگرفته است.داستان فقط علاقمندان فوتبال ایران عجیب نیست. حتی خبرنگارهای فوتبال انگلیس می‌خواهند بدانند دقیقا بر علیرضا می‌گذرد.به طور مثال چند هفته پیش قبل مسابقه تیم‌های برایتون تاتنهام قرار بود صورت زنده تلویزیون آبونمان بریتانیا پخش شود شبکه بی‌تی‌اسپورت تبلیغ قبل مسابقه تصویر شادی علیرضا جهانبخش هنگام تمرین پخش کرد ولی طول مسابقه ملی‌پوش ایرانی روی نیمکت ذخیره‌ها بلند نشد. صبر روزنامه‌نگاران جمعه هفته پیش نشست خبری قبل مسابقه برایتون اورتون لبریز شد وقتی بار دیگر علیرضا جهانبخش لیست ۱۸ نفره تیم روز مسابقه قرار نگرفت
فوت‌و‌فن؛ منچستریونایتد-لیورپول: صفر- صفر هیجان‌انگیزمنبع تصویر یک بازی بزرگ؛ شاید مهمترین تقابل دو تیم دوران پسا فرگوسن؛ حدود هشت سال خداحافظی آلکس فرگوسن پست سرمربیگری منچستریونایتد گذشته نخستین بار بود یونایتد میانه فصل عنوان تیم صدرنشین لیگ مصاف لیورپول می‌رفت. یورگن کلوپ آستانه بازی دست دادن همه مدافعان میانی خود مجبور شد قلب دفاع خود دو هافبک آرایش دهد؛ جردن هندرسن فابینیو. دومی چندین هفته است قلب دفاع بازی می‌کند پست اصلی هافبک میانی است. یونایتد اغلب نیروهای اصلی خود اختیار داشت یک استراتژی ویژه چند تغییر پست بازیکنان بازی آغاز کرد.این بازی بدون گل پایان رسید منظر مسائل تاکتیکی یکی جذاب‌ترین بازیهای لیگ برتر تاکنون بود.پیش بازی انتشار ترکیب دو تیم نظر می‌رسید یونایتد آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ بازی می‌کند چنانکه چند بازی گذشته دیده بودیم همه منتظر حضور پل پوگبا مارکوس رشفورد پست بال چپ راست بودند. شروع بازی مشخص شد بار رشفورد راس خط حمله قرار گرفته آنتونی مارسیال بال چپ است پوگبا پست بال راست بازی می‌کند. تغییرات پست چند بازیکن هجومی تاحدودی عجیب بود دلیل تغییرات زود روشن نشد پس ۶۰ دقیقه مشخص شد چیزی ذهن اوله‌گونار سولسشر می‌گذشته است.کلوپ تیمش اغلب بازی‌ها آرایش ۳ ۳ ۴ بازی می‌کرد همان ابتدای مسابقه اصرار حفظ مالکیت حضور توپ نیمه زمین منچستریونایتد داشت.مسئله لیورپول فقط فاصله سه امتیازی یونایتد صدر جدول نبود ساعتی پس پایان بازی یونایتد لیورپول منچسترسیتی باید مقابل کریستال‌پالاس قرار می‌گرفت پیروزی سیتی مسابقه تیم بالاتر لیورپول جدول قرار می‌داد
ترامپ: اگر بازیکنان موقع پخش سرود ملی زانو بزنند، مسابقاتشان را نگاه نمی‌کنممنبع تصویر مگان راپنیو قبل یک بازی تیم ملی زنان فوتبال آمریکا سال ۲۰۱۶ زانو زددونالد ترامپ رئیس‌جمهوری آمریکا می‌گوید بازیکنان هنگام پخش سرود ملی آمریکا نایستند بازی‌های تیم ملی فوتبال لیگ فوتبال آمریکایی کشور  تماشا نخواهد کرد.ان‌اف‌ال هفته گذشته اعلام کرد بازیکنان باید اجازه داشته باشند هنگام پخش سرود ملی اعتراض خود نشان دهند گوش ندادن حرف بازیکنان گذشته اشتباه بوده است.پنج‌شنبه گذشته نیز فدراسیون فوتبال آمریکا ممنوعیت زانو زدن بازیکنان هنگام پخش سرود ملی لغو کرد.نخستین بار کالین کیپرنیک ستاره فوتبال آمریکایی سال ۲۰۱۶ هنگام پخش سرود ملی آمریکا زانو زد اعتراضش نژادپرستی نشان بدهد.آقای ترامپ مخالف زانو زدن هنگام پخش سرود ملی آمریکا است گزارش شده مسئولان لیگ فوتبال آمریکایی خواسته بازیکنانی کار انجام می‌دهند اخراج یا محروم کنند.مت گیتس نماینده جمهوری‌خواه مجلس نمایندگان آمریکا تصمیم فوتبالیست‌های کشور شبکه‌های اجتماعی انتقاد کرد دونالد ترامپ پاسخ انتقاد نماینده نوشت دیگر بازی‌ها نگاه نمی‌کنم. ان‌اف‌ال فدراسیون فوتبال آمریکا دنبال شدت گرفتن اعتراض‌ها کشته شدن جرج فلوید موضع‌شان تغییر دادند. جورج فلوید سیاه‌پوستی بود وقتی یک پلیس سفیدپوست مینیاپولیس آمریکا زانویش حدود نه دقیقه روی گردن فشار داد جان باخت.فدراسیون فوتبال آمریکا سال ۲۰۱۶ پس مگان راپینو ستاره تیم زنان کشور حمایت کوپرنیک هنگام پخش سرود ملی زانو زد کار ممنوع کرد. فدراسیون حالا می‌گوید اشتباه کرده است
انتقاد شدید پنس از بسکتبال حرفه‌ای آمریکا؛ نایک و ان‌بی‌ای به پکن سجده می‌کنندمنبع تصویر  مایک پنس معاون رئیس‌جمهوری آمریکا اظهاراتی تند سازمان لیگ حرفه‌ای بستکبال آمریکا ان‌بی‌ای انتقاد کرده گفته زمام سازمان خصوصی ورزشی دست چین حکومت اقتدارگرای افتاده است. اظهارات معاون آقای ترامپ واکنشی وقایعی است پی حمایت یک مربی بستکبال اعتراضات هنگ‌کنگ روی داد.آقای پنس گفته ان‌بی‌ای سازمان خصوصی برگزار کننده لیگ حرفه‌ای بسکتبال آمریکا نایک تولیدکننده البسه ورزشی جریان رویداد پکن سجده کرده‌اند سعی کرده‌اند انتقادها علیه چین خاموش کنند. چند هفته پیش یک مربی بستکبال آمریکا توییتر معترضان هنگ‌کنگ حمایت کرد خیلی زود واکنش تند چین علیه ان‌بی‌ای روبرو شد. داریل موری مربی تیم هیوستون راکتز توییتی بعدا حذف کرد حمایت معترضان هنگ‌کنگی پرداخت. تلویزیون دولتی چین اعتراض اقدام پخش مسابقات بستکبال حرفه‌ای ان‌بی‌ای تعلیق کرد. مسابقات هواداران فراوانی چین دارد. محصولات ان‌بی‌ای چین مشتریان فراوانی دارد قفسه‌ها پایین کشیده شد. چین یکی مشتریان اصلی محصولات پخش تلویزیونی مسابقات ان‌بی‌ای است سازمان بخش مهمی درآمد خود بازار چین دست می‌آورد. اقدام چین موجب شد ان‌بی‌ای صدور دو بیانیه سعی کرد ماجرا جمع جور کند
جام جهانی کریکت؛ افغانستان مغلوب بنگلادش شدمنبع تصویر  تیم کریکت افغانستان شش بازی گذشته هیچ بردی نداشتتیم ملی افغانستان هفتمین بازی‌اش چارچوب جام جهانی کریکت امروز بنگلادش بازی کرد تفاوت ۶۲ امتیاز شکست خورد. آغاز بنگلادش توپ‌زنی پرداخت ختم پنجاه دور آور دست دادن هفت بازیکن ۲۶۲ امتیاز گرفت و۲۶۳ امتیاز افغانستان هدف تعیین کرد.افغانستان رسیدن هدف توپ‌زنی کرد. دست دادن تمام بازیکنانش توانست تنها ۲۰۰ امتیاز دست بیاورد. مسابقه ورزشگاه همپشایر باول شهر ساوتهمپتون انگلستان برگزار شد.شمار طرفداران تیم بنگلادش ورزشگاه مراتب بیشتر طرفداران افغانستان بود. منبع تصویر  این مسابقه ورزشگاه همپشایر باول شهر ساوتهمپتون انگلستان برگزار شد بنگلادش شکست دادن افغانستان جایگاه پنجم جدول جام جهانی رسید. افغانستان ششمین بازی‌اش جام جهانی کریکت روز شنبه اول سرطان تیر بازی خوبی کرد ولی تیم قدرتمند هند تفاوت تنها ۱۱ امتیاز باخت. تیم کریکت افغانستان شش بازی گذشته هیچ بردی نداشت استرالیا نیوزیلند سریلانکا آفریقای جنوبی انگلستان هند باخته است.تنها دو بازی افغانستان جام جهانی پاکستان وست‌اندیز باقی مانده است
سلب میزبانی از فوتبال ایران، چرا؟یک روز بعد آنکه کنفدراسیون فوتبال آسیا اعلام کرد مسابقات فوتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا میزبانی ایران باید یک کشور بی‌طرف برگزار شود، چهار تیم باشگاهی ایران تصمیم کنفدراسیون واکنش نشان دادند. رسانه‌های ایران می گویند چهار تیم باشگاهی شهر خودرو، استقلال، پرسپولیس سپاهان نامه‌ای کنفدراسیون فوتبال آسیا حضور رقابت‌های لیگ قهرمانان قاره انصراف داده‌اند. خبرگزاری دولت ایران، ایرنا، می گوید وزیر ورزش تعهدات امنیتی لازم هفته‌ای گذشت کنفدراسیون فوتبال آسیا داد هیچ بهانه‌ای ضایع کردن حق میزبانی ایران وجود ندارد.محمد امینی گزارش می دهد.
فوتبال: ایران میزبانی را از دست داد؛ بحرین جایگزین شدواکنش‌ها تصمیم غیرمنتظره کنفدراسیون فوتبال آسیا گرفتن میزبانی بازیهای انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ ایران دادن بحرین همچنان ادامه دارد. وزیر ورزش رئیس کمیته المپیک ایران گفته‌اند عوض کردن تصمیم، دست دامن دستگاه دیپلماسی خواهند شد. رئیس جدید فدراسیون فوتبال ایران می‌گوید کم کاری فدراسیون قبلی باعث شده میزبانی ایران دست برود.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
لیگ قهرمانان آسیا؛ نخستین شکست پرسپولیس در مسابقات گروهیتیم فوتبال پرسپولیس ایران ۴ مسابقه نخست دور گروهی مسابقات لیگ قهرمانان آسیا موفق کسب ۴ برد ۱۲ امتیاز شده بود پنجمین دیدار خود امروز، دوشنبه ۲۶ آوریل، برابر الوحده امارات قرار گرفت نتیجه یک بر صفر مغلوب تیم شد.تنها گل مسابقه دقیقه ۵ نیمه اول ثمر رسید ادامه تلاش بازیکنان پرسپولیس جبران گل خورده ثمری نداشت؛ هر چند آنها دو بار توپ تیر دروازه الوحده زدند.پرسپولیس مسابقه رفت همین نتیجه یک بر صفر پیروز شده بود.در گروه اکنون پرسپولیس ۱۲ امتیاز صدرنشین است. الوحده برد امروز ۱۰ امتیازی شد. گوا الریان رتبه‌های سوم چهارم قرار دارند عملا صعود مرحله بعد ناامید شدند. پرسپولیس آخرین بازی خود مرحله گروهی باید برابر الریان قطر میدان برود.این تیم حتی یک تساوی احتمال بسیار زیاد عنوان تیم نخست گروه خود صعود خواهد کرد.
پرسپولیس به یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان آسیا رسیدبرد پرهیجان پرسپولیس؛ فینال آسیا نزدیکتر شدپرسپولیس پیروزی مقابل السد قطر یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان فوتبال آسیا رسید.پرسپولیس مرحله گروهی عنوان صدرنشین گروه راهی مرحله حذفی شده بود بازی ترکیب حامد لک شجاع خلیل‌زاده محمدحسین کنعانی‌زادگان سیامک نعمتی سعیدآقایی احمد نوراللهی میلاد سرلک وحید امیری احسان پهلوان بشار رسن عیسی آل‌کثیر آغاز کرد.هدایت السد ژاوی هرناندز ستاره سابق بارسلونا عهده دارد بزرگ‌ترین ستاره تیم نیز سانتی کازورلا ستاره سابق آرسنال است. ضمن اکرم عفیف بغداد بونجاح بازیکنان تهاجمی تیم بدون شک بهترین‌های آسیا شمار می‌روند.منبع تصویر  السد گرچه بازی بهتر پرسپولیس آغاز کرد مسابقه ادامه متعادل‌تر شد. دو تیم عملکرد نسبتا پر برخوردی نیمه اول داشتند مربیان دو تیم نیز بارها داور اعتراض کردند. نهایت تلاش دو تیم نتیجه‌ای نداشت بازی تساوی بدون گل تمام شد.بازی نیمه دوم بدون گل پیش رفت حساس‌ترین لحظات مسابقه می‌توان خطایی شجاع خلیل‌زاده انجام داد نظر می‌رسید باید یک ضربه پنالتی جریمه می‌شد اشاره کرد. همچنین توپی عیسی آل‌کثیر تیر دروازه السد کوبید.پرسپولیس دقیقه ۸۳ بازی سه تعویض انجام داد کمال کامیابی‌نیا مهدی عبدی امید عالیشاه وارد زمین کرد
شش قدم؛ استقلال با مهاجمانش به صدر رفت، پرسپولیس نشانی از مدعی قهرمانی نداردمنبع تصویر هفته دهم لیگ برتر دل هفته نهم آغاز شده بود. دیدار ماشین‌سازی سپاهان هم‌زمان آغاز هفته نهم برگزار شد سایر مسابقات هفته دوشنبه ۱۵ دی‌ سر گرفته شود. بازی معوقه هفته هفتم بین دو تیم پرسپولیس سپاهان هفته دهم برگزار شد؛ واقع سه بازی هفته نهم لیگ برتر حرفه‌‌ای ایران دل هفته یازدهم رفت. استقلال پیروزی قاطع دیدار آلومینیوم صدر رسید. تیم محمود فکری یک بازی کمتر تفاضل گل بهتر بدون اعتراض داوری مدیران فدراسیون فوتبال وزارت ورزش یا دست‌های پشت پرده صدرنشین شد استقبال داربی تهران رفت.پرسپولیس سپاهان سه هفته تاخیر ال‌کلاسیکو ایران ورزشگاه خالی تماشاگر آزادی برگزار کردند. تساوی بدون گل مسابقه‌ای دو تیم صورت میانگین هر ۱۰ دقیقه یک موقعیت گل داشتند منصفانه بود. پرسپولیس سه بازی اخیر سه تساوی رسیده است؛ تیم یحیی گل‌محمدی ۶ امتیاز ۹ امتیاز دست داد. منبع تصویر داربی نفتی‌های لیگ برتر آبادان بردمهدی رحمتی ابراهیم صادقی جزو باسابقه‌ترین بازیکنان تاریخ لیگ برتر فوتبال ایران هستند. هر دو جوان‌ترین مربیان تازه‌وارد عرصه حرفه
جنجال ویلموتس؛ افزایش اعتراض‌ها به قرارداد سرمربی پیشین تیم ملی فوتبال ایرانمنبع تصویر  در ایران جنجال بر سر جریمه‌ای فدراسیون فوتبال باید مارک ویلموتس سرمربی قبلی تیم ملی فوتبال بپردازد بالا گرفته است. یک سو گفته می‌شود افرادی بستن قرارداد مربی بلژیکی دخالت داشته‌اند حراست وزارت ورزش احضار شده‌اند سوی دیگر سازمان لیگ فدراسیون فوتبال جذب بازیکن مربی خارجی فصل آینده ممنوع کرده است.مسعود سلطانی‌فر وزیر ورزش جوانان ایران گفته است مقصران قرارداد آقای ویلموتس برخورد می‌شود. رئیس کمیسیون اصل نود مجلس ایران گفته رسیدگی تخلفات پرونده آقای ویلموتس احضار وزیر ورزش مجلس خارج نوبت صورت خواهد گرفت.فیفا فدراسیون فوتبال ایران پرداخت شش میلیون ۱۳۷ هزار ۵۰۰ یورو محکوم کرده است احتساب پنج درصد جریمه علاوه پنج هزار فرانک هزینه دادرسی فوتبال ایران جریمه سنگین شش میلیون ۴۴۹ هزار یورویی بیش ۱۷۰ میلیارد تومان روبرو است.این حالی است ایران پیش‌تر بالغ بر دو میلیون یورو آقای ویلموتس پرداخته است طفره رفتن پرداخت جریمه می‌تواند فوتبال ایران محرومیت‌های سنگین بین‌المللی روبرو کند.تنها گزینه پیش روی فدراسیون شکایت دادگاه عالی ورزش است. امر ممکن است ۹ ماه یک سال طول بکشد گفته شده زمان حدود روزی ۷ هزار یورو مبلغ جریمه اضافه خواهد شد. ضمن فوتبال ایران تقریبا تمام پرونده‌هایی دادگاه عالی ورزش برده شکست خورده است.آقای ویلموتس تنها چهار بازی رسمی تیم ایران رهبری کرد دو بازی عراق بحرین باخت حالا تیم ملی کار سختی رقابت‌های مقدماتی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر پیش دارد
باز هم ایرانی‌ها برنده نشدندپایان هفته پنجم مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا سپاهان اصفهان شهرخودرو مشهد آخرین شانس خودش صعود مرحله حذفی دست داد. ترتیب 4 نماینده ایران فقط استقلال پرسپولیس هنوز شانس کمی صعود دارند هر دوی آنها بالا رفتن باید آخرین بازی خود برنده شوند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
پسر ۱۷ ساله‌ای که پول می‌‌گیرد تا فوتبال تماشا کندمنبع تصویر    وقتی ۱۷ سالتان بود کار می‌کردید فکر رفتن دانشگاه بودید یا می‌خواستید وارد بازار کار شوید قصد شروع یک کار داشتید احتمالا کار یک باشگاه فوتبال فکر نمی‌کردید.همکاری باشگاه اسکاتلندی داندی یونایتد عنوان استعدادیاب آنالیزور آشوین رامان رویایی است حقیقت پیوسته است.آشوین ۱۷ سال بیشتر ندارد بی‌بی‌سی گفت ‌ هنوز خودم نیشگون می‌گیرم ونمی‌توانم باور کنم اتفاق افتاده است. آشوین سال ۲۰۱۹ داندی یونایتد کار می‌کند. مدت باشگاه لیگ برتر اسکاتلند صعود کرده رده هفتم قرار دارد. کار آشوین یک شغل معمولی وقت اداری نیست. تازه شروع همه‌گیری ویروس کرونا دورکاری عادت کرده‌ایم آشوین زمینه نوعی استاد حساب می‌آید تمام مدت خانه کار می‌کند. خانه شهر بنگلور هند است بیش ۸ هزار کیلومتر محل کارش فاصله دارد.منبع تصویر  آشوین داندی یونایتد کار می‌کند یکی هوادارن قدیمی چلسی هستاو بعد خواندن کتاب‌های مربوط فوتبال مجذوب ورزش شد یک وبلاگ راه انداخت. خنده می‌گوید روز تولد ۱۳ سالگی‌ام شروع نوشتن وبلاگ کردم چیزهایی نوشتم حالا نظرم وحشتناک می‌آیند
مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا ۲۰۲۱؛ چهار باشگاه ایرانی با رویایی مشترکمنبع تصویر رقابت‌های مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا صورت متمرکز ۲۵ فروردین‌ماه آغاز خواهد شد. استقلال پرسپولیس تراکتور فولاد چهار نماینده ایران رقابت‌ها خواهند بود. نمایندگان ایران شکل جدید مسابقات دلیل شیوع کرونا حدودی تغییر کرده است باید کشورهای عربستان امارات هند صورت متمرکز گروه‌های مقدماتی رقابت کنند.تاکنون هیچ باشگاه ایرانی موفق قهرمانی شکل جدید مسابقات لیگ قهرمانان آسیا نشده است. پرسپولیس دو بار حضور فینال مسابقات دستش قهرمانی دور ماند. هنوز باشگاه منحل شده پاس تهران قهرمانی شکل سابق مسابقات جام باشگاه‌های آسیا آخرین استقلال دو قهرمانی همان مسابقات پرافتخارترین نماینده‌های ایران آسیا هستند.این مطلب نگاهی دارد گروه‌ نمایندگان ایران لیگ قهرمانان آسیا ۲۰۲۱ منبع تصویر برای فوتبال ایران لیگ قهرمانان آسیا گروه بی آغاز می‌شود. گروهی نام تراکتور تبریز کنار پاختاکور ازبکستان شارجه امارات نیروی هوایی عراق قرار گرفته است. اتفاق اول باشگاه نیروی هوایی عراق گروه رقم زد. نماینده فوتبال عراق مرحله پلی‌آف موفق شد الوحده عربستان حذف کند مرحله گروهی برسد
فیودور چرنکوف؛ جهان هرگز نابغه فوتبال شوروی را نشناختمنبع تصویر   تصویر چرنکوف بعد آخرین مسابقه‌اش اسپارتاک سال ۱۹۹۴فیودور چرنکوف حالی‌که خوردن سوپ خودداری کرده بود فریاد ‌می‌زد آنها می‌خواهند مسموم کنند تیمی‌هایش اسپارتاک مسکو رفتار نهارخوری بهت زده بودند. مارس ۱۹۸۴ بود آن‌ها بازی برگشت یک‌چهارم نهایی جام یوفا مقابل اندرلخت دلیل سرمای زیاد مسکو تفلیس برگزار می‌شد آماده می‌شدند.بلژیکی‌ها بازی رفت بروکسل ۲ ۴ پیروز شده بودند وجود اسپارتاک همچنان صعود شانس داشت. آنها تیمی فوق‌العاده بهترین‌های نسل خود بودند. اکنون پیش بازی حال ستاره تیم خوب نبود.چهار ماه قبل چرنکوف بازی‌های اروپایی خوش درخشیده بود اسپارتاک دو گل استون ویلا حذف کرده بود.بر اساس گزارش‌ها استون‌ویلا بسیار تحت تأثیر قرار گرفته بود تلاش داشت هافبک ۲۴ ساله خدمت بگیرد. آن‌ها خوبی می‌دانستند تشکیلات اتحاد جماهیر شوروی هرگز اجازه نمی‌دهد بازیکنانشان ستاره‌ بزرگی چرنکوف غرب بروند.به طور کلی سال ۱۹۸۳ چرنکوف یک سال خارق‌العاده بود. رغم اینکه اسپارتاک لیگ دوم شد جایزه بهترین بازیکن سال اتحاد جماهیر شوروی کسب کرد
جاشوا-فیوری؛ عربستان میزبان یکی از حساس‌ترین مسابقات بوکس تاریخ شدمنبع تصویر  آنتونی جاشوا راست تایسون فیوری دو بوکسور بریتانیایی هستند کمربندهای معتبر سنگین‌وزن جهان بین خود قسمت کرده‌اندمسابقه حساس قهرمانی بوکس جهان بین تایسون فیوری آنتونی جاشوا دو قهرمان سنگین‌وزن بریتانیایی کشور عربستان برگزار خواهد شد.جاشوا سه کمربند قهرمانی جهان فیوری دیگر کمربند معتبر بوکس جهان دارد برنده مبارزه قهرمان بلامنازع سنگین‌وزن جهان خواهد شد. هنوز تاریخ محل دقیق برگزاری مبارزه اعلام نشده است.ادی هرن کارگزار جاشوا عربستان عنوان کشور میزبان اعلام کرد گفت مبارزه احتمالا ۷ یا ۱۴ اوت برگزار خواهد شد. همچنین گفت مشغول کار همان افرادی است سازماندهی مسابقه تکراری جاشوا اندی رویز جونیور عهده داشتند.جاشوای ۳۱ ساله کمربند قهرمانی سازمان‌های دبیلیو‌بی‌ای دبلیو‌بی‌او آی‌بی‌اف پیروزی مقابل رویز مبارزه‌ای دسامبر ۲۰۱۹ ریاض پایتخت عربستان انجام شد پس گرفت.او یک مبارزه غافلگیرکننده ژوئن همان سال اولین بار یک مبارزه حرفه‌ای باخت کمربندهایش روئیز واگذار کرد.هرن گفت خیلی راحت هستیم آنتونی راحت هست. افراد می‌شناسد. آن‌ها دفعه قبل تمام قول‌هایی داده بودند عمل کردند
پرسپولیس و حسرت دوباره در آسیا؛ رویای جلال بر باد رفتمنبع تصویر  پرسپولیس بار دیگر درحالی آستانه فتح لیگ قهرمانان آسیا پیش رفته بود؛ دستش جام کوتاه ماند. تیمی یحیی گل‌محمدی یک غافلگیری فنی حریف بازی آغاز کرد.درحالی همه منتظر بودند پرسپولیس آرایش ۲ ۴ ۴ یا ۳ ۳ ۴ میدان ببینند گل‌محمدی بشار رسن پشت مهدی عبدی قرار داد سیامک نعمتی امید عالیشاه دو بال کناری پرسپولیس آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ بودند.ترکیب اولسان غافلگیری ویژه‌ای نداشت نماینده کره‌جنوبی همان فرم شیوه همیشگی بازی آغاز کرد. حسرتی 27 ساله شد؛ باخت پرسپولیس فینال لیگ قهرمانان آسیابا توجه اینکه اولسان طول تورنمنت ضعف خود بازی‌سازی نیمه خودی حفظ توپ زیر دفاع پرفشار حریف نشان داده بود پیش‌بینی می‌شد گل‌محمدی همین حربه روی اولسان فشار بگذارد. عمل ۳۰ دقیقه ابتدایی بازی بدون فشار چندان شدید پرسپولیس دفاع پیش رفت اولسان نه تنها بازی‌سازی عقب زمین موفق بود چند فرصت عالی گلزنی خلق کرد.اولین شانس اولسان همان ۱۰ دقیقه ابتدایی شوت هافبک شماره ۱۰ تیم رقم خورد ضربه تیر دروازه پرسپولیس برخورد کرد.در ادامه دو بار نگرائو مهاجم شماره ۹ اولسان موقعیت گلزنی داشت موفق زدن گل نشد. ۱۵ دقیقه پایانی ورق برگشت پرسپولیسی‌ها افزایش فشار روی بازیکنان صاحب توپ اولسان خصوص زمان مالکیت اولسان نیمه زمین خودشان آوردند.منبع تصویر  تکل مهدی شیری مدافع پرسپولیس روی پای کیم سونگ هافبک اولسان هیوندایروی همین برنامه تاکتیکی چند بار نیروهای هجومی پرسپولیس آستانه خلق فرصت گل پیش رفتند سرانجام یکی صحنه‌ها توپ‌ربایی هافبک‌های پرسپولیس روی پاس نادرست هافبک اولسان نیمه زمین خودشان ضربه تمام‌کننده عبدی دروازه اولسان باز کرد
مسی خواستار ترک بارسلونا شدمنبع تصویر  او ۷۰ بازی ۱۳۸ گل آرژانتین ثمر رسانده استلیونل مسی بازیکن افسانه ای بارسلونا خواستار ترک باشگاه تابستان جاری شده است.بازیکن ۳۳ ساله آرژانتینی فکسی باشگاه روز سه شنبه گفت آرزو دارد بندی قرار داد خود اجرا بگذارد اجازه ترک بدون هزینه فوری باشگاه می دهد.با حال بارسلونا معتقد است بند مربوطه اکنون دیگر منقضی شده مسی ۲۰۲۱ باید باشگاه بازی کند طوری آزاد شدن وظایفش باشگاه ۷۰۰ میلیون یورو هزینه خواهد داشت.بارسلونا روز ۱۶ اوت بازی یک چهارم نهایی لینگ قهرمانان اروپا نتیجه ۸ ۲ بایرن مونیخ شکست خورد حذف شد.مسی برنده شش توپ طلا است سال ۲۰۰۴ بارسلونا پیوست چهار بار قهرمان لیگ قهرمانان شده است.هیات مدیره باشگاه زودی ملاقات خواهد کرد بعضی استعفای جوسپ ماریا بارتمیو رئیس باشگاه انتخابات زودهنگام تنها مرهم مسی می دانند. حال نظر می رسد مسی مصمم ترک باشگاه باشد.با انتشار خبر طرفداران بارسلونا حمایت بهترین گلزن تاریخ باشگاه اعتراض هیات مدیره برابر ورزشگاه نیوکمپ باشگاه تجمع کردند.اکنون انتظار نبردی حقوقی میان باشگاه مسی می رود. مسی می گوید بندی قرارداد اجازه می دهد باشگاه پیش ۱۰ ژوئن مطلع کند می تواند بدون هزینه ترک کند
فوت‌و‌فن: چلسی-وستهم؛ عبور لمپارد از تونل وحشتمنبع تصویر  چلسی دو بازی قبلی خود اورتون ولورهمپتون باخته بود جدول رده‌بندی چند پله سقوط کرده بود سر سامان دادن اوضاع خود جدول نیاز جدی سه امتیاز بازی داشت مقابل تیمی دو بازی قبلی نتایج خوبی گرفته بود.اما جریان بازی چلسی وستهم گذشت...چلسی بازی بهتر حریف خود شروع کرد؛ حریفی فصل نتایج نسبتا خوبی گرفته است. وستهم فصل جاری تاتنهام تساوی ۳ ۳ رسیده سیتی ۱ ۱ کرده درحالی لیورپول یونایتد باخته گرفتن امتیاز مقابل دو تیم قدرتمند نزدیک بود.بنابراین چلسی هیچ دلیلی پیش برنده دانستن خود مقابل وستهم نداشت. فرانک لمپارد بهترین ترکیب ممکن بازی انتخاب کرد سیستم ۳ ۳ ۴ تیمش زمین فرستاد. دیوید مویز آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ وستهم انتخاب کرده بود. جارود بوئن بال راست سباستین هالر مهاجم مرکزی وستهم آماده‌ترین بازیکنان تیم هفته‌های اخیر مهمترین تهدید خط دفاع چلسی محسوب می‌شدند
چشم کشتی‌گیران ایران به دنبال مدال در قزاقستانفردا مسابقه‌های کشتی قهرمانی جهان نورالسلطان قزاقستان شروع می شود مدت ۸ روز ادامه خواهد داشت. مسابقه‌ها سه رده فرنگی، زنان آزاد برگزار می شود. ایران ۲۰ کشتی گیر تمام وزن مردان حضور دارد. تاجیکستان ۱۰ کشتی گیر مسابقه‌ها فرستاده ولی افغانستان نماینده‌ای ندارد.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
شش قدم؛ استقلال به صدر جدول رفت، پرسپولیس به استراحت اجباریمنبع تصویر هفته ششم لیگ برتر پیروزی سپاهان آغاز شد خبر ناگهانی لغو بازی پرسپولیس ذوب آهن حاشیه رفت صدرنشینی استقلال پایان رسید. هفته مسعود شجاعی همیشه یادگار خواهد ماند. گفته می‌شود رغم میل باطنی‌اش پس اخراج علیرضا منصوریان عنوان مربی موقت روی نیمکت تراکتور نشست نخستین تجربه مربیگری خود پیروزی جشن گرفت.منبع تصویر سنت‌شکنی محرم نویدکیا اصفهانکسی می‌داند آخرین باری مربیان ایرانی دو مهاجم هم‌سان کنار استفاده کردند چند سال یا چند دهه قبل بود ایران تصوری جاافتاده است می‌گوید مهاجم نوک باید قد بلند سرزن احتمالا کم تکنیک قلدر کمی شوتزن باشد. نبردهای هوایی ببرد روی زمین باج ندهد. ترکیب خود دو مهاجم استفاده می‌کنید مهاجم دوم باید کوتاه قامت تکنیکی دریبل‌زن باشد. محرم نویدکیا بازی افتتاحیه هفته ششم لیگ برتر سنت قدیمی شکست. سرمربی سپاهان تیمش آرایشی زمین فرستاد دو مهاجم هم‌سان نوک حمله می‌دید؛ سجاد شهباززاده کی‌روش استنلی. سپاهان نتیجه ۴ بر صفر میهمانش نساجی مازندران شکست داد. دو گل سجاد شهباززاده یک گل کی‌روش استنلی آقای نویدکیا یک پیام ویژه داشت می‌توان سنت‌ها گذشت طرحی نو انداخت
چگونه لیگ برتر فوتبال انگلیس بازیچه جنگ نیابتی قطر و عربستان شدهمنبع تصویر لیگ برتر درگیر جنگ قدرت خاورمیانه شده استدر حالی‎که کشمکش سیاسی میان عربستان سعودی قطر بسیاری مسابقات مهم ورزشی جهان تحت‎تأثیر قرار داده مقام‎های ارشد فوتبال جمله رؤسای لیگ برتر انگلیس اپراتورهای ماهواره‎ای عربستان خواسته‎اند فراهم کردن بستری نقض حق نشر پایان دهند. اتفاقی حال افتادن است چرا لیگ برتر انگلیس برخی دیگر رقابت‎های ورزشی مهم دنیا جمله جام جهانی لیگ قهرمانان اروپا ویمبلدون حق پخش مسابقات خود شبکه‎های ماهواره‎ای مختلف سراسر جهان می‎فروشند.حق پخش مسابقات بیشتر کشورهای خاور میانه شبکه ورزشی قطری بین اسپورت تعلق دارد زیرمجموعه شبکه الجزیره است دفتر مرکزی‎اش دوحه پایتخت کشور واقع شده. یک شبکه ماهواره‎ای نام بی‎اوت‎کیو برنامه‎های انحصاری بین اسپورت بدون مجوز لوگو گزارش‎های خاص خود اختیار مخاطبانش اغلب عربستان هستند قرار می‎دهد. بی اوت کیو سایر کشورهای عربی بیننده دارد.این اتفاق باعث شده عده‎ای مخاطبین بین اسپورت دیگر خرید حق اشتراک اقدام نکنند کاهش درآمدهای شبکه منجر شده‎است.در گزارش‎های تحقیقاتی شرکت نرم‎افزاری مارکس‎مانیتور آمریکا آمده جای هیچ شکی نیست شبکه بی‎اوت‎کیو پخش خود زیرساخت‎های ماهواره‎ای عرب‎ست استفاده می‎کند. ماهواره‎ای عرب‎ست متعلق عربستان سعودی است.با حال عربستان می‎گوید رابطه‌ای ماجرا ندارد.منبع تصویر ماهواره عرب‎ست ژوئیه ۲۰۰۸ آغاز کار کردچرا لیگ‎ها ناراضی هستند دلیلش یک کلمه خلاصه می‎شود پول
آمادگی بایرن مونیخ و پاری‌سن‌ژرمن برای فینال لیگ قهرمانانامشب لیسبون قهرمان جدید لیگ قهرمانان اروپا جام بالای سر خواهد برد. زمین قهرمانان، لیگ‌های آلمان فرانسه روبرو می شوند: بایرن مونیخ سابقه ۱۰ حضور فینال ۵ قهرمانی سوی دیگر، پاری‌سن‌ژرمن اولین بار فینال رسیده است. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
مرد اسرائیلی که دور جهان را با دوچرخه رفته بود در نزدیکی خانه‌اش کشته شدمنبع تصویر جینجی حد فاصل ۲۰۱۰ ۲۰۱۵ توانست ۴۲ کشور جهان ۶ قاره مختلف رکاب بزندیک مرد اسرائیلی دوچرخه ۴۲ کشور ۶ قاره جهان رکاب زده بود نزدیکی خانه‌اش شمال اسرائیل تصادف کرد کشته شد. حتی سقوط صخره هند جان سالم برده بود جینجی سفیر دوچرخه‌سوار اسرائیل شهرت یافته بود. روئی سدان نام جینجی مشهور شده بود ۳۹ سال داشت روز چهارشنبه پس اتوبوسی دوچرخه زد بیمارستان برده شد روز جمعه ۲۲ اسفند بر اثر شدت جراحات درگذشت. سال ۲۰۱۰ گفتگو روزنامه اورشلیم پست گفته بود  وقتی رکاب می‌زنم تنها نیستم. سفارت‌های اسرائیل کشورهای مختلف می‌روم. مدارس سخنرانی می‌کنم همه درباره اسرائیل می‌گویم... بعضی اسم گذاشته‌اند سفیر دوچرخه‌سوار.او یکی سفرهای خود آلاسکا کرانه غربی آمریکا آمریکای مرکزی جنوبی رکاب زده بود آفریقای جنوبی اتیوپی رفته بود
نگاهی به مستند تاتنهام؛ پرسه زدن در حریم خصوصی مورینیومنبع تصویر  با گسترش فعالیت شرکت‌های تولید محتوای تصویری مستندهای فوتبالی شکل شمایل تازه‌ای پیدا کرده‌اند.یک سال پیش شرکت آمازون مستند همه چیز یا هیچ منچسترسیتی      ۱۰ قسمت منتشر کرد آنچه بینندگان مجموعه سراسر جهان تازگی داشت تماشای اتفاقات رختکن من‌سیتی بازی‌های بزرگ پیش بازی بین دو نیمه پس مسابقه بود. مستند من‌سیتی یکی درخشان‌ترین فصل‌های تاریخ باشگاه تصویر کشیده بود؛ دوربین شرکت آمازون روزهای آغازین پایان ماموریت منچستر سیتی فصل ۱۹ ۲۰۱۸ همراه گواردیولا بازیکنان‌اش بود آنچه مورد مستند اخیر جلب توجه می‌کند؛ همراه شدن یکی فصل‌های پر فراز نشیب دوران مربیگری ژوزه مورینیو است. مستند تاتنهام ۹ اپیزود ماه سپتامبر منتشر شد؛ تحولات باشگاه بزرگ لندنی فصلی تصویر کشیده پی حضور فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا تحولات مهیبی راه رسیده بود.عجیب نیست مائوریتسیو پوچتینو سرمربی سابق تاتنهام پس انتشار مستند آنچه دیده گلایه کرده است. پوچتینو گفت گو پادکست    اعتراف می‌کند تصمیم دشواری بود درهای باشگاه ساخت چنین مستندی روی یک کمپانی فیلمسازی باز کنیم سرانجام تصمیم پذیرش گرفتیم. سرمربی سابق تاتنهام سهم کم کادرفنی‌اش فیلم تولید شده راضی نیست صادقانه بگویم پس انتشار مستند فقط ۲۵ دقیقه اپیزود اول مربوط دوره خودمان بود تماشا کردم. ژسوس دستیار ساخت مستند هر روز مجموعه تولیدکننده فیلم کمک می‌کرد دیدم سهم فیلم فقط یک صحنه کوتاه بود. متوجه هستم چنین فیلمی کانون اصلی توجه باید باشگاه باشد. مهمترین نکته‌ای مستند تاتنهام دیگر مستندهای ورزشی متمایز کرده روایت فصلی پُر ناکامی شکست مجادلات درونی همین‌طور رویارویی پدیده غافلگیرکننده ویروس کرونا زاویه دید بازیکنان مربیان نخبه فوتبال اروپا است
سرنا ویلیامز در ویمبلدون: مصائب مادر شدن و تنیس حرفه‌ایسرنا ویلیامز دنبال کسب ۲۴امین قهرمانی گرند اسلم است. ستاره تنیس قرار است فردا مسابقات ویمبلدون برگردد. امید هشتمین بار قهرمان شود. همین بهانه، سالی ناگت، خبرنگار بی‌بی‌سی سراغ رفته درباره دوره مسابقه‌ها دوستی‌اش مگان مارکل، عروس خانواده سلطنتی بریتانیا صحبت کرده‌اند.
پژوهشی درباره امکان بهبود زوال عقل با شنا در آب سردشنا کردن آب سرد می‌تواند مغز برابر بیماریهایی زوال عقل محافظت کند. پژوهشگران دانشگاه کمبریج می‌گویند قرار گرفتن معرض آب سرد منجر تولید پروتئینی مغز می‌شود می‌تواند زوال عقل تاخیر بیاندازد یا بهبود دهد. جاستین رولات گزارش می‌دهد.
گزارش بازی استقلال و پرسپولیس: داربی زیر رگبار تبلیغات 'نظرسنجی'جواد خیابانی، گزارشگر همچنین محمدرضا احمدی مجری برنامه فوتبال برتر شبکه سه تلویزیون ایران مسابقه استقلالو پرسپولیسدر طی بازی ده‌ها بار مخاطبان تلویزیون دولتی ایران خواستند طریق ارسال پیامک یا نصب اپلیکیشن نظرسنجی قرعه‌کشی مربوط طرفداری استقلال پرسپولیس شرکت کنند.بیشتر بخوانید:
رونالدینیو: ستاره برزیلی که از پادشاهی در بارسلونا به زندانی در پاراگوئه رسیدمنبع تصویر  رونالدینیو پنج سالی بارسلونا بازی کرد فوتبال اروپا مسحور کردلبخندی شیرین دندان‌های خرگوشی حرکات حیرت‌انگیز تکنیکی توپ جمله نگاه کردن یک سو پاس دادن سمت دیگر مشخصه بازیکنی است شاعر فوتبال معروف شده؛ رونالدینیو دوران اوجش بارسلونا ستاره‌ای مهار نشدنی بود.در دهه ۲۰۰۰ اعجوبه برزیلی فاتح فوتبال جهان بود حرکاتی انجام می‌داد انگار کلیپ‌های یوتیوب ساخته شده‌اند قدر بدست آورد دست داد کمتر فوتبالیستی کل دوران حرفه‌ایش پیش می‌آید.پس خروجی زودهنگام آث میلان سال ۲۰۱۱ ۳۰ سالگی برزیل رفت نیمار زمینه‌ای نقطه قوتش بود محو کرد. رونالدینیو یک کوپالیبرتادورس تاریخی قهرمان شد بعد ریلیتی شوی عرب آگهی تبلیغاتی یک سوپرمارکت روسی ظاهر شد حتی یک فیلم هالیوودی همراه ژان کلود ون‌دام بازی کرد.امسال آزادی‌اش دست داد جشن تولد ۴۰ سالگی زندانی پاراگوئه گرفت.به ژانویه ۲۰۱۱ برگردیم زمانی راه‌راه‌های قرمز سیاه پیراهنش نود درجه چرخاند میلان راهی فلامینگو شد. انتقالی مکس الگری سرمربی وقت میلان انتخاب یک زندگی نامید.به بیان دیگر پای دلایل غیر فوتبالی میان بود. اتفاقی طی دو سال حضورش پاری‌سن‌ژرمن افتاد. خوش‌گذرانی‌ها موجب اختلاف شد عملکردش افت کرد صبر باشگاه تمام شد
انتقاد از راه ندادن زنان به ورزشگاه؛ خداداد عزیزی: چرا باید به ما میزبانی بدهند؟جنجال پوشش تلویزیونی مسابقه پرسپولیس استقلالصحبت‌های خداداد عزیزی بازیکن پیشین تیم ملی فوتبال ایران یک برنامه تلویزیونی پس مسابقه استقلال پرسپولیس واکنش گسترده کاربران شبکه‌های اجتماعی روبرو شد.آقای عزیزی مهمان برنامه فوتبال برتر بود پس پایان مسابقه استقلال پرسپولیس مورد احتمال میزبانی ایران جام ملت‌های آسیا ۲۰۲۷ گفت چرا باید ایران میزبانی بدهند دیگر نباید مردم رودربایستی داشته باشیم. قرار است مردم دروغ بگوییم خودمان قرار نیست دروغ بگوییم. قرار باشد جام ملت‌ها ایران برگزار شود اولین مشکل است ژاپنیه می‌خواهد ایران بازی کند. خانواده‌هایشان می‌آیند. خانم‌ها چگونه می‌خواهیم ورزشگاه راه بدهیم فیفا ای‌اف‌سی اجازه نمی‌دهند جلوی حضور آن‌ها بگیریم یا بگویی آقا شما برو جا بشین خانم شما برو آن‌جا هنگام صحبت‌های آقای عزیزی محمدرضا احمدی مجری برنامه بارها خواست صحبت‌های قطع کند گفتن جمله‌هایی حالا آن‌ها مباحث دیگه‌‌ای است می‌شود آن‌ها رسید میزبانی برسد قطعا تدابیری اندیشیده می‌شود خانم‌ها وارد ورزشگاه شوند ستاره پیشین فوتبال ایران مخالفت کرد.مجری شبکه سوم تلویزیون ایران همچنین گفت میزبانی جام ملت‌ها باعث افتخار همه است ارز وارد ایران می شود توریست ورزشی وارد می شود کشورمان یک جور دیگر معرفی می‌شود دنیا. آقای عزیزی کماکان سر حرف خود باقی ماند گفت یک کاغذ بیاورید بنویسم میزبانی نخواهند داد. خداد عزیزی همچنین مورد پنهان‌کاری مسئولان فوتبال ایران برخورد کنفدراسیون فوتبال آسیا نیز گفت زمانی سوزوکی آسیا آمده بود مشهد امکانات باشگاه ابومسلم ببیند زمین تختی ثامن نشان دادند هیچ کدام مال ابومسلم نبود. میزبانی جام ملت‌های آسیا شرایط مختلفی جمله ورزشگاه‌های مناسب زیرساخت‌های استاندارد شبکه حمل نقل شهری مناسب بسیاری موارد دیگر نیاز دارد
تیم‌های لیگ برتر فوتبال انگلیس از فردا تمرین گروهی می‌کنندمنبع تصویر  با توافق باشگاه‌های لیگ برتر جلسه امروز تیم‌ها سه‌شنبه بتوانند گروه‌های محدود تمرین کنند. ترتیب یک گام شروع مجدد گران‌ترین لیگ فوتبال دنیا دلیل شیوع ویروس کرونا متوقف شده نزدیک‌تر خواهیم شد.از سرگیری لیگ برتر فوتبال انگلیس پروژه آغاز مجدد نامیده می‌شود تیم‌ها امروز راستا جلسه‌ای برگزار کردند تمام آن‌ها شروع تمرینات گروهی رای موافق دادند.بازیکنان باید قوانین فاصله‌گذاری اجتماعی رعایت کنند تماس تمرین‌ها مجاز نیست.اولین گام سرگیری رقابت‌های لیگ برتر همفکری بازیکنان مربیان پزشکان باشگاه‌ها کارشناسان مستقل دولت برداشته شد.در بیانیه لیگ برتر نوشته شده است پروتکل‌های سختگیرانه پزشکی بالاترین استاندارد تضمین می‌کنند همه امن‌ترین فضای ممکن تمرین کنند. سلامت افراد شاغل لیگ برتر مهم‌ترین اولویت است بازگشت امن تمرین پروژه‌ای گام گام است. همفکری کامل بازیکنان مربیان باشگاه‌ها اتحادیه بازیکنان حرفه‌ای انجام خواهد شد پروتکل تمرین تماس کامل برسیم. پروتکل‌های رسمی هفته گذشته بازیکنان مربیان فرستاده شده است طور بی‌بی‌سی مطلع شده است قرار است نه تنها پرچم‌های کرنر توپ‌ها تیرهای دروازه حتی سطحی بازی می‌شود بعد هر تمرین ضدعفونی شود.همچنین بازبینی‌هایی دو بار آزمایش هفته پر کردن روزانه پرسشنامه قبل تمرین چک کردن دمای بدن طور مرتب انجام می‌شوند
اعتراض به 'ممنوعیت پوشیدن بیکینی' در مسابقات والیبال ساحلی زنان در قطرکارلا بورگر یولیا سوده، بازیکنان تیم والیبال ساحلی آلمان گفته‌اند دلیل ممنوعیت پوشیدن بیکینی، مسابقات تور جهانی ماه مارس قطر شرکت نمی‌کنند. قطر هفت سال میزبان مسابقات والیبال ساحلی مردان بوده، اولین بار میزبان مسابقات زنان خواهد بود.
ایران از راه یافتن به نیمه‌نهایی لیگ والیبال ملت‌ها بازماندتیم ملی والیبال ایران دومین بازی خود مرحله نهایی لیگ ملتهای والیبال، سه بر دو برزیل باخت نتوانست مرحله بعدی رقابت‌ها برسد. ایران اولین بازیش لهستان شکست خورده بود.امیر پیام شیکاگو محل برگزاری مسابقات گزارش می دهد.
فوت و فن؛ لستر-لیدز: بیلسا برنده دوئل مربیان عاشق توپمنبع تصویر  لستر سیتی لیدز یونایتد دو تیم‌ بسیار جذاب فصل جاری رسانه‌ها اغلب هواداران فوتبال هستند؛ تیم‌هایی مربیان علاقمند فوتبال مالکانه هجومی توان نتیجه‌گیری بازی‌های بزرگ دارند.لستر فصل جاری گرفتن سهمیه لیگ قهرمانان مبارزه می‌کند؛ پروژه‌ای فصل قبل آستانه کسب پیش رفت هفته پایانی مسابقات شکست مقابل منچستریونایتد ناکام ماند رتبه پنجم لیگ پایان رساند.لیدزیونایتد قهرمان فصل گذشته چمپیونشیپ دسته دوم فوتبال انگلیس تیمی است نخستین بازی فصل جاری نمایشی یاد ماندنی مقابل لیورپول ۴ بر ۳ مغلوب شد همان بازی همه فهمیدند تیم مارچلو بیلسا لیگ برتر قرار نیست یک تیم دفاعی محافظه‌کار باشد؛ تیمی پس ۱۶ سال سطح اول فوتبال انگلیس برگشته جاه‌طلبانه دنبال ارائه فوتبال هجومی اغلب مسابقات است. لیدز فقط سقوط نکند فصل موفقی پشت سر گذاشته تیم بازی بازی دنبال تحمیل خود حریف است.تقابل لستر لیدز زاویه یکی بازی‌های دیدنی هفته‌های اخیر رقم زد همان دقایق ابتدایی بازی مشخص شد شاهد یک بازی جذاب پر موقعیت گل هستیم؛ تقابل دو مربی‌ای هر دو شیفته مالکیت توپ تسلط بر بازی هستند.منبع تصویر  یکی چالش‌های اساسی راجرز هفته‌های اخیر نداشتن جیمی واردی یکی بهترین مهاجمان لیگ برتر دلیل مصدومیت است. هرچند واردی ستون اصلی لسترسیتی است هفته گذشته تیم راجرز بدون واردی نمایشی درخشان مقابل تیم قدرتمند اورتون داشت. لستر مقابل اورتون یک بر صفر عقب افتاد نیمه دوم بازی تساوی کشاند آن‌قدر موقعیت گل خلق کرد پس بازی کارلو آنچلوتی سرمربی اورتون کسب یک امتیاز مقابل لستر ابراز رضایت کرد.راجرز مقابل اورتون آیوز پرز عنوان مهاجم مرکزی استفاده کرده بود بار بازیکن اسپانیایی پست تخصصی بال هجومی است مرکز خط حمله قرار داد.لستر اغلب بازیهای قبلی خود سیستم ۱ ۳ ۲ ۴ بازی می‌کرد
بشار رسن از پرسپولیس خداحافظی کردبشار رسن، هافبک عراقی تیم فوتبال پرسپولیس رسما باشگاه جدا شد. پی قطعی شدن جدایی پرسپولیس امروز بازیکنان تیم خداحافظی کرد. بشار رسن قرار است یکی باشگاههای قطری قرارداد امضا کند. تیم فوتبال پرسپولیس روز گذشته فینال لیگ قهرمانان آسیا مقابل اولسان کره جنوبی شکست خورد امروز دوحه مقصد تهران ترک کرد.
استقلال-پرسپولیس؛ خط حمله قرمزها، فکری را غافلگیر می‌کند یا گل‌محمدی؟منبع تصویر داربی تهران بار شرایطی ویژه برگزار می‌شود. پس مدت‌ها دو تیم بزرگ تهران شرایطی بازی رفت لیگ مقابل انجام می‌دهند تعداد بازیهای‌شان لیگ برابر نیست. استقلال ۹ بازی ۱۸ امتیاز گرفته پرسپولیس ۱۱ امتیاز ۷ بازی کسب کرده است. داربی قرار بود هفته هشتم لیگ برگزار شود حضور پرسپولیس فینال لیگ قهرمانان فوتبال آسیا برگزاری بازی بزرگ روز دوشنبه ۲۲ دی تعویق انداخت؛ تغییر برنامه‌ای نظر می‌رسد سود استقلال شده است.استقلال اوایل فصل متاثر تغییر کادرفنی نظر کیفی نتیجه‌گیری ثبات مناسبی نداشت حالا تدریج تیم فرم بهتری رسیده است. درحالی پرسپولیس پس بازی فینال لیگ قهرمانان آسیا بازگشت ایران سه بازی پیاپی لیگ مقابل نساجی ذوب‌آهن سپاهان متوقف شده است.سال گذشته داربی رفت لیگ برتر درحالی برگزار شد برانکو ایوانکوویچ تازگی پرسپولیس ترک کرده آندره‌آ استراماچونی استقلال جایگزین وینفرد شفر آلمانی شده بود. شفر چند بازی مانده پایان فصل ۹۸ ۱۳۹۷ سرمربیگری استقلال برکنار شده بود فرهاد مجیدی سرمربی موقت استقلال بازی‌های پایانی فصل بود. برانکو پرسپولیس یک فصل مانده پایان قراردادش ترک کرد گابریل کالدرون جانشین شد. تقابل کالدرون استراماچونی رویارویی دو مربی آرژانتین ایتالیا بود اولین بار ایران کار می‌کردند کمتر دو ماه حضورشان ایران می‌گذشت
ویمبلدون ۲۰۱۹؛ راجر فدرر در چهلمین رقابتش با رافائل نادال، او را شکست دادمنبع تصویر  این شانزدهمین بار است فدرر موفق می‌شود نادال شکست دهدراجر فدرر موفق شد چهلمین رقابتش رافائل نادال نیمه نهایی ویمبلدون شکست دهد بازی فینال راه یابد.آقای فدررکه اهل کشور سوئیس است فینال روز یکشنبه لندن برگزار خواهد شد برابر نواک جوکوویچ کشور صربستان بازی خواهد کرد.راجر فدرر درباره حریف اسپانیایی‌اش رافائل نادال بی‌بی‌سی گفت آخر رقابت خیلی سخت بود. رافا نام کوتاه شده رافائل نادال ضرباتی باورنکردنی زد بازی دست ندهد. بازی سطح بسیار بالایی انجام شد. همچنین درباره حریف بعدی‌اش نواک جوکوویچ نیز گفت مدافع عنوان قهرمانی است بازی‌هایش نشان داده چرا. امیدوارم بتوانم شکست دهم. بسیار دشوار خواهد بود. منبع تصویر  رافائل نادال بعد راجر فدرر پر افتخارترین مرد تنیس‌باز جهان استرقابت‌های تنیس ویمبلدون هر سال جنوب غرب لندن برگزار می‌شود یکی معتبرترین رقابت‌های تنیس جهان است عنوان یک گرند اسلم شناخته می‌شود.رقابت‌های گرند اسلم پیروزی بزرگ دنیای تنیس شامل چهار مسابقه هستند استرالیا فرانسه آمریکا بریتانیا برگزار می‌شوند
اتمام حجت فیفا با ایران: یا زنان را به ورزشگاه راه دهید یا قید میزبانی را بزنیدمنبع تصویر  عکس آرشیوی حضور زنان ورزشگاهاولین مسابقه مرحله حذفی جام جهانی فوتبال زنان فرانسه آلمان یکی شانس اصلی قهرمانی مقابل زنان نیجریه برگزار کرد. نیجریه کشوری است بیش ۹۰ میلیون نفر مسلمان تیم ملی زنانش مردان یکی پاهای ثابت جام جهانی شده هر چند گاهی مرحله حذفی می‌رسد.در روزگاری جهان ورزش می‌خواهد بیشتر گذشته ورزش زنان اهمیت بدهد دنیای فوتبال موفقیت نسبی زنان نیجریه یا هر کشور تازه وارد دیگری میدان تحسین می کند. نیجریه مسابقه ۳ ۰ آلمان باخت .در همین روزگار ایران زنان هنوز اجازه حضور استادیوم‌های فوتبال ندارند. مسئله‌ای فوتبال ایران لبه پرتگاه برده است. فاصله ۳ ماه شروع مسابقه انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر جانی اینفانتینو رئیس فدراسیون جهانی فوتبال اخطار نهایی صورت کتبی ایرانی‌ها داد. نامه رئیس سوئیسی فیفا خود چهار دختر دارد فدراسیون فوتبال ایران خواسته زمانبندی تغییرات حضور زنان ورزشگاه اعلام کند غیر صورت محرومیت انتظار کل فوتبال ایران خواهد بود.اگر محرومیت شروع بازیهای انتخابی جام جهانی اجرا شود بهترین حالت کسر امتیاز تیم ملی مردان ایران بدترین حالت حذف جام جهانی ۲۰۲۲ همراه خواهد داشت. چنین نتایجی باعث خوشحالی رقبای فوتبالی ایران آسیا رقبای سیاسی کشور منطقه خواهد شد؛ کسی است نداند دو گروه رقبا اندازه همپوشانی دارند
خبر فوریاستقلال با شکست سپاهان به نیمه نهایی جام حذفی راه یافتتیم فوتبال استقلال تهران شکست دو بر صفر سپاهان اصفهان جمع چهار تیم نیمه نهایی جام حذفی ایران راه یافت.دو تیم روز دوشنبه شب ورزشگاه آزادی تهران روبروی قرار گرفتند تیم فرهاد مجیدی توانست ثمر رساندن یک گل هر نیمه، سپاهان سرمربی گری امیر قلعه نویی هفته خوبی پشت سر نمی گذارد، شکست دهد.گل نخست مسابقه وریا غفوری دقیقه پایانی نیمه اول روی نقطه پنالتی ثمر رساند گل دوم علی کریمی نیمه دوم زد.اکنون استقلال تهران همراه پرسپولیس، تراکتور سازی نفت مسجد سلیمان باید نیمه نهایی جام حذفی برگزار کنند.
شش قدم؛ هفته بیست و یکم لیگ برتر؛ سپاهان در غیاب پرسپولیس به صدر برگشتمنبع تصویر سپاهان وجود ۱۰ نفره شدن توانست نساجی مازنداران شکست دهد یک مسابقه بیشتر نسبت پرسپولیس صدر جدول لیگ برتر بازگرددهفته بیست یکم لیگ برتر فوتبال ایران حالی آغاز شد پایان رسید چهار دیدار زمانی نامعلوم موکول شد. حضور چهار باشگاه استقلال پرسپولیس تراکتور فولاد مسابقات لیگ قهرمانان آسیا مقابل حریفان خود قرار نگرفتند. سازمان لیگ هنوز زمان مشخصی برگزاری دیدارهای معوقه اعلام نکرده است. غیاب نمایندگان ایران لیگ قهرمانان سپاهان پیروزی دشوار مقابل نساجی صدر جدول بازگشت. ماشین‌سازی هنوز گزینه جدی سقوط لیگ دسته اول است نساجی نتوانست هفته فاصله خود قعر جدول بیشتر کند. ستون تعداد بازی‌های تیم‌های لیگ برتر نشان بی‌نظمی برگزاری مسابقات لیگ برتر دارد. تعداد بازی‌های برگزار شده تیم‌های حاضر لیگ برتر فوتبال ایران ۱۸ ۲۲ بازی متفاوت است. منبع تصویر هفته بیست یکم لیگ برتر فوتبال ایران تنها بازی باقی‌مانده هفته بیستم آغاز شد. پدیده مشهد میزبان ذوب‌آهن بود. ابتدا ذوب‌آهن باز گل‌زنی زودهنگام دقیقه ۴ فرشاد محمدی‌مهر پیش افتاد حسین مهربان دقیقه ۶۲ بازی تساوی کشید
ماجرای عجیب لیگ فوتبال سوئد: بازیکنانی که ۶ ماه برای لیگ آماده می‌شوندبیشتر فوتبالیست‌های حرفه‌ای دنیا تمرینات آماده‌سازی پیش فصل یک شر غیرقابل اجتناب است. دوره‌ای همان آغازش همه دوست دارند هرچه زودتر تمام شود معمولا حالی ترک می‌کنند روی عضلات دردناکشان یخ گذاشته‌اند.اما می‌شد بی‌نهایت بار مجبور شوید داخل زمین یا روی پیست دو میدانی بدوید تپه بالا بروید احساس کنید تمرین‌ها هرگز تمام نمی‌شوند وضعیتی است بازیکنان لیگ سوئد دست پنجه نرم می‌کنند؛ جایی قرار بود مسابقات چهارم آوریل شروع شود تعویق بازی‌ها دلیل شیوع ویروس کرونا دوره آماده‌سازی شش ماه طول می‌کشد.مسئولان فوتبال سوئد ۲۹ ماه مه تاریخ قطعی شروع دسته اول فوتبال کشور اعلام کردند ۱۴ ژوئن.سوئد دنبال همه‌گیری جهانی ویروس کرونا شرایط قرنطینه اجباری نکرد ولی تجمع بیش ۵۰ نفر کشور ممنوع شد ترتیب توجه تجمع هواداران خارج ورزشگاه‌ها بارهای ورزشی مسابقات فوتبال عقب افتاد.حالا سئوال است چطور می‌توانید توانایی ذهنی قابلیت‌های فیزیکی خود مدت طولانی حفظ کنید شیوع کرونا چالش‌های دیگری پیش پای بازیکنان می‌گذارد بخش ورزشی بی‌بی‌سی تعدادی بازیکنان امیدوارند نوری پایان دالان پیش‌فصل ببینند صحبت کرده است.اندرو میلز دروازه‌بان اوسترشوند چهارمین دوره آماده‌سازی پیش‌فصل همراه تیم ۵ ژانویه دمای زیر صفر سوئد آغاز کرد می‌گوید مسیری طولانی است. بخواهیم فوتبال انگلیس مقایسه کنیم انگار شما چهار پنج اردوی پیش‌فصل پشت سر داشته باشید. میلز منطقه مرسی‌ساید بریتانیا یکی شش بازیکن انگلیسی باشگاه است؛ بلر تورگوت بال سابق وستهم نیز اخیرا تیم ملحق شده است.تورگوت حالا ۲۶ سال دارد ژوئیه ۲۰۱۹ میداستون تیمی دسته‌های پایین فوتبال انگلیس فوتبال سوئد ملحق شد دو برابر بقیه دردسر افتاد
حذف تیم ملی والیبال مردان ایران از لیگ ملت هامنبع تصویر عکس خبرگزاری مهر بازی برزیلتیم ملی والیبال ایران دومین بازی خود مرحله نهایی لیگ ملت والیبال سه بر دو مقابل برزیل شکست خورد رقابت حذف شد.ایران ست اول دوم ۲۵ ۲۰ ۲۵ ۲۳ برزیل باخت دو ست بعدی ۲۶ ۲۴ ۲۵ ۲۰ برنده شد. نهایت ایران ست پنجم ۱۵ امتیاز برابر ۱۰ امتیاز بازی واگذار کرد.ایران راه یافتن نیمه‌نهایی لیگ والیبال ملت‌ها بازماندبه ترتیب ایران دو شکست دور رقابت حذف شد. کشور پیشتر مقابل لهستان سه بر یک شکست خورده بود.بیشتر بخوانید نبرد نابرابر والیبال ایران شیکاگو لهستان برزیل تیم اول دوم گروه خود شدند نیمه نهایی باید آمریکا روسیه مبارزه کنند.به گزارش خبرگزاری رسمی ایرنا مربی ایران ایگور کولاکوویچ تیمش بازی جمعه یک تغییر نسبت مسابقه لهستان روانه میدان کرد. براساس گزارش سعید معروف امیر غفور سیدمحمد موسوی علی‌اصغر مجرد میلاد عبادی‌پور پوریا فیاضی محمدرضا حضرت‌پور بازیکنان اصلی ایران بازی برزیل بودند. مسابقه مجرد جایگزین علی شفیعی شد.این دومین بار شروع لیگ ملت‌های والیبال مسابقه قبلا نام لیگ جهانی برگزار می‍ شد بود ایران موفق شد دور نهایی برسد
سوپرلیگ اروپا: غیر از سه باشگاه، همه کناره‌گیری کردندمنبع تصویر  هر شش تیم انگلیسی سوپر لیگ اروپا لیورپول منچستر سیتی منچستر یونایتد چلسی آرسنال تاتنهام دو تیم ایتالیایی یک تیم اسپانیایی حضور مسابقات کناره‌گیری کردند.منچستر سیتی اولین تیمی بود رسما کناره‌گیری کرد سپس چلسی اعلام کرد مشغول مقدمات ترک رقابت‌ است.به دنبال دو تیم دیشب لیورپول منچستر یونایتد تاتنهام آرسنال اعلام کردند شرکت سوپر لیگ اروپا منصرف شده‌اند.باشگاه اینترمیلان ایتالیا دیشب اعلام کرد قصد دارد پروژه ترک کند. بی‌بی‌سی مطلع شده است مدیران باشگاه دنبال تصمیم سه‌شنبه شب تیم‌های لیگ برتر مشغول فراهم کردن مقدمات خروج سوپر لیگ هستند.اتلتیکو مادرید سپس آث‌ میلان امروز اعلام کردند رقابت‌ کناره‌گیری خواهند کرد ترتیب تنها سه تیم سوپر لیگ اروپا باقی مانده‌اند؛ رئال مادرید بارسلونا یوونتوس.دوازده باشگاه بزرگ فوتبال اروپا یکشنبه شب اعلام کردند سوپر لیگ اروپا راه‌اندازی می‌کنند.سوپر لیگ اروپا امروز چهارشنبه ۲۱ مارس اعلام کرد رغم اعلام جدایی باشگاه‌های انگلیسی فشاری روی آن‌ها گرفتن تصمیم بود اطمینان داریم طرح کاملا طبق مقررات اروپاست. معتقدیم توجه شرایط کنونی فوتبال اروپا نیاز تغییر دارد. گفته آندره‌آ آنیلی رئیس‌باشگاه کنار کشیدن شش باشگاه انگلیسی نمی‌توان پروژه سوپر لیگ اروپا ادامه دادپ راستش بخواهید امکان ادامه کار نیست
بازیکنانی که سر می‌زنند بیشتر در معرض مرگ ناشی از زوال عقل هستندپژوهشگران شواهدی دست پیدا کرده‌اند نشان می‌دهد بازیکنان پیشین فوتبال حرفه‌ای سه برابر نیم بیشتر افراد دیگر همسن خود معرض خطر مرگ بر اثر زوال عقل هستند. محققان دانشگاه گلاسکو درباره‌ی ارتباط بین سر زدن فوتبال آسیب مغزی کند‌وکاو کرده‌اند. انگیزه‌ی تحقیق آنها، پرونده‌ی مربوط جف اَستل مهاجم پیشین فوتبال انگلیس بوده است. خانواده‌ی می‌گویند دلیل آسیب‌های مغزی ناشی دوران فوتبال‌اش درگذشت.هیو پیم، دبیر سرویس سلامت بهداشت بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
بوفون در پایان فصل یوونتوس را ترک می‌کندجان‌لوئیجی بوفون پایان فصل یوونتوس ترک می‌کند. دروازه‌بان ۴۳ ساله دوره حضور یووه ۱۰ قهرمانی لیگ ۴ قهرمانی جام حذفی فوتبال ایتالیا بدست آورده. سال ۲۰۱۹ پس یک فصل بازی پاری‌سن‌ژرمن یووه بازگشت.بوفون ۵۶۵ بازی رکورددار بازی سری‌آ فوتبال ایتالیاست. همراه تیم ملی فوتبال ایتالیا قهرمان جام جهانی ۲۰۰۶ شده، ۱۷۶ بازی ملی کارنامه داشت. بوفون کنون نتوانسته قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شود، هرچند حضور فینال تورنمنت تجربه کرده است.بیشتر بخوانید:
ویمبلدون ۲۰۱۹؛ کسی می‌تواند از مثلث برمودا عبور کند؟منبع تصویر  قدیمی‌ترین اعتقاد بسیاری معتبرترین تورنمنت تنیس جهان امروز دوشنبه اول ژوئیه جنوب غرب لندن آغاز می‌شود. یکصد سی سومین دوره ویمبلدون دو میلیون ۳۵۰ هزار پوند جایزه نقدی؛ تورنمنتی است بالا بردن جام آرزوی هر تنیس‌بازی است.در سومین گرنداسلم فصل تنیس جهان امسال بزرگ‌ترین سئوال مشابه سال‌های اخیر است؛ کسی می‌تواند تاج تخت غول‌ها سرنگون کند راجر فدرر نواک جوکوویچ رافائل نادال همگی بالای ۳۰ سال دارند ۱۲ گرنداسلم اخیر بین خودشان تقسیم کرده‌اند.در ویمبلدون دلیل شرایط ویژه‌اش بخصوص کوتاه بودن فصل چمن تنیس اوضاع سخت‌تر هست مشکل‌تر شدن کار بازیکنان جوان تطبیق شرایط ۱۷ سال اخیر فقط سه نفر اندی ماری قهرمان شده‌اند.تعداد گرند‌اسلم‌های سه نفر فدرر ۲۰ نادال ۱۸ جوکوویچ ۱۵ گویای همه چیز است طور خاص ویمبلدون نگاه کنیم کافی است بدانیم مارین چیلیچ کوین اندرسون میلوش رائونیچ سه دوره اخیر فینال ویمبلدون رسیده‌اند دیدار نهایی نتوانسته‌اند حتی یک ست حریفشان بگیرند. واقع آخرین بازیکن خارج دایره غول‌ها توانسته یک ست فینال ویمبلدون بگیرد اندی رادیک سال ۲۰۰۴ است.قدرت مطلق سه نفر تنیس امروز تبدیل مثلث برمودایی کرده هیچ بازیکنی اجازه عبور قهرمانی گرند‌اسلم‌ها نمی‌دهند اعتقاد شماری هواداران موجب شده بخشی هیجان تنیس مردان نابود شود؛ سه بازیکنی پس اولین قهرمانی فدرر سال ۲۰۰۳ ۵۳ ۶۴ گرنداسلمی برگزار شده قهرمان شده‌اند.بیشتر بخوانید میان راجر فدرر معتقد است رقابت سه نفره موجب شده آن‌‌ها بازیکنان بهتری شوند همدیگر سطح بالاتری هل می‌دهیم شاید بتوان گفت رافا روی چمن نواک روی هارد‌کورت روی رس بهتر شده‌ام. نظر قطعا خاطر بهتر شده‌ایم. مطلب نگاهی دارد مدعیان اصلی قهرمانی ویمبلدون چهره‌هایی شاید بتوانند شگفتی‌ساز شوند همین طور تغییرات قوانین امسال مسابقات منبع تصویر  مدافع قهرمانی دوره بخت اصلی قهرمانی است
داربی جذاب؛ پرسپولیس و استقلال به تساوی رسیدندمنبع تصویر دیدار استقلال پرسپولیس لیگ برتر فوتبال ایران تساوی دو بر دو پایان رسید. مسابقه یکی جذاب‌ترین سریع‌ترین بازی‌های دو تیم سال‌های اخیر بود.استقلال بازی ترکیب آغاز کرد رشید مظاهری محمد حسین مرادمند عارف غلامی محمد نادری احمد موسوی مهدی مهدی‌پور مسعود ریگی آرش رضاوند ووریا غفوری مهدی قائدی ارسلان مطهری.در ترکیب استقلال نکته اصلی بازگشت محمد نادری دفاع چپ بیرون رفتن محمد دانشگر ترکیب بود. نادری همین تابستان پرسپولیس استقلال پیوست ابتدای فصل چند بازی استقلال انجام داد بعد مصدوم شد.شیخ دیاباته نیز هفته گذشته نیمه دوم میدان رفت بازهم بازی روی نیمکت آغاز کرد ارسلان مطهری ابتدا راس خط حمله قرار بگیرد.پرسپولیس بازی ترکیب شروع کرد حامد لک جلال‌حسینی محمد‌حسین کنعانی‌زادگان سعید آقایی سیامک نعمتی احمد نوراللهی کمال‌ کامیابی‌نیا میلاد سرلک احسان پهلوان وحید امیری مهدی عبدی.با ترکیب نظر می‌رسید یحیی گل‌محمدی خط حمله هنوز ترکیب دلخواه‌اش نرسیده بار تغییر سیستم سعی کرد مشکل برطرف کند. تغییر بزرگ ترکیب پرسپولیس نسبت بازی هفته قبل مقابل سپاهان حضور مهدی عبدی بیرون رفتن امید عالیشاه ترکیب بود.استقلال داربی قبلی گل زودهنگام مهدی قایدی جلو افتاده بود بار ضربه زیبای ارسلان مطهری بازی یک بر صفر کرد
شش قدم؛ گل‌گهر صدرنشین شد، پرسپولیس تنها پیروز مقتدرمنبع تصویر پرسپولیس روز ناکامی مهاجمانش پیروز شدهنوز زمستان راه نرسیده هوای لیگ برتر هوای سکوها هوای فوتبال ایران سرد است. آن‌چه می‌بینیم بازی‌های کم گل پیروزی‌های خفیف نتایج غیرقابل پیش‌بینی خلاصه می‌شود. منهای پرسپولیس پس مدت‌ها یک پیروزی قاطع دست یافت سایر نتایج لیگ هفته چهارم اعداد صفر یک خلاصه ‌شد. اتفاق ویژه پایان هفته چهارم صدرنشینی امیر قلعه‌نویی گل‌گهر سیرجان است. احتمالا بدترین خاطره‌ای مهدی رحمتی سرمربی کنونی شهرخودرو یحیی گل‌محمدی سرمربی پرسپولیس دارد ۲۲ مهر ۱۳۸۳ برمی‌گردد. تیم ملی ایران صعود جام جهانی تلاش می‌کرد. ابراهیم میرزاپور دروازه‌بان شماره یک وقت تیم ملی ایران دقایقی پیش آغاز بازی مصدوم شد برانکو ایوانکوویچ اجبار مهدی رحمتی دروازه‌بان جوان تیمش مقابل قطر استفاده کرد. دقیقه ۷۴ درحالی بازی تساوی یک بر یک پیش می‌رفت ایران نیاز قطعی پیروزی داشت یحیی گل‌محمدی اشتباه دروازه خود گشود.منبع تصویر آقای رحمتی لحظات عنوان دلهره‌آورترین دقایق تمام دوران حرفه‌ای خود یاد کرده بود؛ هرچند ایران بازی نتیجه سه بر دو برد. بار هر دو عنوان سرمربی مقابل قرار گرفتند
فوق ماراتن بارکلی؛ از سخت ترین فوق ماراتن های جهانمنبع تصویر    سیگاری گوشه لبش می گذارد. آتش می زند تمام. کار گری کانترل طراح مسابقه تقریبا تمام است کار حدود ۴۰ دونده تازه شروع می شود. آنها ۶۰ ساعت فرصت دارند مسابقه ای ۱۶۰ کیلومتری کامل کنند. بدون اینکه زمان زیادی استراحت یا خواب داشته باشند.فوق ماراتن بارکلی یکی سخت ترین فوق ماراتن جهان است. طراح گری کانترل مسابقه سخت ترین شکل ممکن ساخته لو نرفتن مسیرها هر سال بخش عوض می کند. مسابقه ای پر رمز راز تپه ایالت تنسی جنوب آمریکا علاوه بر توانایی جسمی نیاز توانایی روحی ذهنی بالایی دارد.۴۲ سال پیش جیمز ارل ری خاطر ترور قتل مارتین لوترکینگ جونیور رهبر جنبش حقوق مدنی آمریکایی‌های آفریقایی‌تبار زندان بود زندان ایالتی بروشی ماونتن مورگان کاونتی ایالت تنسی فرار کرد. دو روز پیاپی جستجوی گسترده ای پیدا کردن جریان بود
پایان کار سعید ملایی برای ورزش ایران؟گزارش شده سعید ملایی جودوکای ایرانی آلمان تقاضای پناهندگی کرده‌است. رئیس فدراسیون بین المللی جودو یک روزنامه ژاپنی گفته آقای ملایی المپیک ۲۰۲۰ توکیو جای ایران زیر پرچم تیم پناهجویان مسابقه خواهد داد. بسیاری معتقدند بعضی شکست‌های سعید ملایی مسابقات مختلف، عمدی روبه‌رو نشدن وزرشکاران اسرائیلی بوده‌است. گزارش پوریا ژافره ببینید.
آندره‌آ پیرلو؛ اسطوره یوونتوس روی نیمکت هم به خوبی داخل زمین هست؟منبع تصویر  پیرلو سال ۲۰۱۱ چهار فصل یوونتوس گذارندشنبه گذشته یوونتوس سر خط خبرهای فوتبال دست‌کم ایتالیا خود اختصاص داد. زمانی باشگاه اعلام کرد مائوریتسیو ساری اخراج کرده بجای آندره‌آ پیرلو سرمربی تیم شده است؛ مردی بودن سابقه مربی‌گری رزومه کاری.پیرلو دلیل عملکرد فوق‌العاده‌اش باشگاه‌های آث میلان اینتر میلان یوونتوس بارها سر خط خبرها قرار گرفته بود حالی مربی یوونتوس شد هنوز آخرین تز دوره مربی‌گری خود ارائه نداده مدرکش بگیرد.پیرلو واقعا مردی بخش نهم کتاب زندگی‌نامه‌اش جملات آغاز کرده است حتی یک پول سیاه روی سرمربی شوم شرط نخواهم بست. شغل برایم جذاب نیست. خیلی نگرانی خودش دارد.... پیشنهادی پیرلو ۱۰ روز قبل قبول کرده بود سرمربی تیم زیر ۲۳ سال باشگاه شود شغلی بدون فشار یک داستان بود هدایت کریستیانو رونالدو دیگر ستاره‌های یووه داستانی دیگر
نادال و مدودف در یک‌چهارم نهایی اوپن استرالیارافائل نادال، قهرمان مسابقات سال ۲۰۰۹ اوپن استرالیا مرد شماره دو تنیس جهان پیروزی ۲-۶ ۴-۶ ۳-۶ مقابل فابیو فونینی، بخت ۱۶ قهرمانی مسابقات، مرحله یک‌چهارم نهایی رسید.نادال مرحله بعد روز چهارشنبه مصاف استفانوس سیتسی‌پاس، می‌رود. متئو برتینی حریف تنیس‌باز یونانی دلیل مصدومیت کنار کشید بدون مجبور بازی باشد یک‌چهارم رسید.دنیل مدودف، بخت چهارم قهرمانی اوپن استرالیا نیز پیروزی ۳-۶ ۲-۶ ۴-۶ مقابل مکنزی مک‌دونالد، هجدهمین برد پیاپی خود مسابقات حرفه‌ای تنیس بدست آورد یک‌چهارم رسید. مک‌دونالد آمریکایی نفر ۱۹۲ رده‌بندی جهانی بود.این تنیس‌باز روس مرحله بعد باید دوست هموطنش آندری روبلف مسابقه دهد. پس قهرمانی سال ۲۰۰۵ مارات سافین ملبورن هیچ تنیس‌باز مرد اهل روسیه قهرمان یک گرنداسلم نشده است.
خداحافظی پروفسور با پرسپولیسبرانکو ایوانکوویچ، سرمربی کروات تیم فوتبال پرسپولیس تهران گفته می خواهد تیم ترک کند. گفته شده علت تصمیم برانکو، پرداخت نشدن طلب مالی است. سه سال گذشته پرسپولیس قهرمان لیگ برتر فوتبال ایران شده است. پرسپولیس امسال سرمربی گری برانکو هر سه جام فوتبال ایران برد. پوریا ژافره گزارش می دهد.
رئیس بازی‌های المپیک توکیو: تعویق مجدد در کار نیستمنبع تصویر  یوشیرو موری رئیس مسابقات المپیک ۲۰۲۰یوشیرو موری رئیس مسابقات المپیک ۲۰۲۰ توکیو می‌گوید مسابقات سال آینده میلادی برگزار نشود لغو خواهد شد.در حال حاضر دلیل همه‌گیری جهانی ویروس کرونا قرار است المپیک توکیو ۲۳ ژوئیه ۸ اوت ۲۰۲۱ برگزار شود.این حالی است متخصصان سلامت تردید دارند بدون واکسن یا یک داروی موثر بتواند کووید ۱۹ شکست دهد بتوان المپیک موعد مقرر برگزار کرد.آقای موری پاسخ احتمال تعویق مجدد برگزاری مسابقات سال ۲۰۲۲ گفت نه صورت مسابقات لغو می‌شود. حال رئیس المپیک ۲۰۲۰ توکیو مطمئن است مسابقات سال آینده برگزار خواهد شد. رغم برگزاری سال ۲۰۲۱ مسئولان تصمیم گرفتند نام مسابقات توکیو ۲۰۲۰ باقی بماند.منبع تصویر  او گفت بتوانیم پیروزی جدال مسابقات برگزار کنیم المپیک بیشتر تمام المپیک‌های گذشته ارزشمند خواهد بود. باید باور داشته باشیم غیر صورت تلاش سخت بی‌حاصل خواهد بود. یوشیتیک یوکوکورا رئیس اتحادیه پزشکان ژاپن سه‌شنبه گفت بدون واکسن یا داروی موثر بعید است بتوانیم المپیک سال ۲۰۲۱ نگه داریم. نمی‌گویم ژاپن باید یا نباید میزبان المپیک باشد ولی انجام سخت است
بازیکن سال فیفا: مسی، رونالدو یا فان‌دایک؟منبع تصویر  لیونل مسی کریستیانو رونالدو برندگان ۵ توپ طلا کنار ویرجیل فان‌دایک مراسم قرعه‌کش لیگ قهرمانان اروپالیونل مسی کریستیانو رونالدو ویرجیل فان‌دایک نامزدهای نهایی دریافت جایزه بهترین بازیکن سال فیفا شده‌اند؛ امشب میلان ایتالیا کدامیک آن‌ها باید جایزه خانه ببرد شاید یکی سخت‌ترین انتخاب‌ها دنیای فوتبال باشد؛ انتخاب میان سه نفری هرکدام کوله‌باری افتخار دوش دارند فصلی فوق‌العاده پشت سرگذاشته‌اند.اندی وست کارشناس فوتبال اسپانیا مینا رزوکی کارشناس فوتبال ایتالیا فیل مک‌نولتی سردبیر فوتبال بخش ورزشی بی‌بی‌سی نگاهی انداخته‌اند عملکرد هرکدام بازیکنان.منبع تصویر  لیونل مسی روی ۵۵ درصد ۹۰ گل بارسلونا فصل ۱۹ ۲۰۱۸ لالیگا تاثیر مستقیم داشته قهرمانی لالیگا حضور نیمه نهایی لیگ قهرمانان اروپا فینال جام حذفی اسپانیا. برنده کفش طلای فوتبال اروپا عنوان بهترین گلزن قاره بیشترین پاس گل لالیگا. کمک آرژانتین کسب مدال برنز کوپا آمه‌ریکا ۲۰۱۹اندی وست کارشناس فوتبال اسپانیا رسیدن نتیجه لیونل مسی بهترین بازیکن فوتبال جهان است فقط دو چیز نیاز دارد یک جفت چشم استفاده آن‌ها دیدن فوتبال.اگر شما بازی مسی نگاه کنید خیلی آسان متوجه می‌شوید هرکس دیگری یک سر گردن بالاتر است مهارت‌های تکنیکی‌اش نیاز توضیح ندارد.بازی مسی دنبال کنید گل می‌بینید دریبل‌های فوق‌العاده. پاس‌های ماورای طبیعی خطوط دفاعی نابود می‌کند. ضربات تک ضرب بدون اشتباه دید ۳۶۰ درجه‌ای. مهارت حیرت‌انگیز فرار یارگیری
فوتبال و کرونا؛ آنچه باید از 'جشنواره فوتبال اروپا' بدانیممنبع تصویر ۲۶ مسابقه لیگ قهرمانان اروپا لیگ اروپا بین ۵ ۲۳ ماه اوت برگزار می‌شوددر حالی رقابت‌های فوتبال لیگ‌های معتبر اروپایی جمله لیگ برتر فوتبال انگلیس پایان رسیده است فوتبال قاره‌ای اروپا پس نزدیک پنج ماه وقفه دلیل همه‌‌گیری ویروس کرونا آستانه شروع مجدد است.ادامه فصل ۲۰ ۲۰۱۹ لیگ قهرمانان فوتبال اروپا لیگ اروپا شکل شمایلی جدید آغاز می‌شود. ۲۶ مسابقه دو نیم هفته می‌توانیم روزهای آینده جشنواره فوتبال اروپا بنامیم خبر خوب هواداران فوتبال است بازی‌ها یک سو کریستیانو رونالدو قهرمان پنج دوره لیگ قهرمانان اروپا یوونتوس حضور دارد سوی دیگر لیونل مسی بارسلونا چهار بار قهرمان مسابقات شده است.امسال فینال لیگ قهرمانان اروپا ۲۳ اوت لیسبون پرتغال برگزار می‌شود دو روز قبل قهرمان لیگ اروپا کلن آلمان مشخص خواهد شد.آخرین شب لیگ قهرمانان اروپا ۱۱ مارس بود ماجرایی دراماتیک داشت. اتلتیکو مادرید توانست لیورپول مدافع عنوان قهرمانی حذف کند پاری‌سن‌ژرمن پیروزی مقابل دورتموند یک‌چهارم نهایی رسید. این‌ها یک‌چهارم نهایی دو تیم نه چندان نامدار ملحق شدند آتالانتا اولین حضورش لیگ قهرمانان تجربه می‌کند همچنین لایپزیگ آلمان.از مرحله یک‌هشتم نهایی لیگ قهرمانان اروپا چهار بازی باقی مانده است جمله دیدار منچستر سیتی رئال مادرید قهرمان ۱۳ دوره مسابقات. مردان پپ گواردیولا حالی جمعه شب پا بازی برگشت ورزشگاه اتحاد می‌گذارند مسابقه رفت ۱ ۲ برده‌اند. نایب قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس آرزوی نخستین قهرمانی مسابقات است
دیگو مارادونا؛ از اسطوره آرژانتینی چه می‌دانیم؟منبع تصویر  ماردونا ۹۱ بازی تیم ملی آرژانتین ۳۴ بار گل زد.شگفت‌انگیز بدنام خارق‌العاده نابغه شرم‌آور. تمام صفت‌ها مارادونا نسبت داده شده فارغ اوصاف نماد فوتبال بود؛ نمادی ترک برداشته بود.مارادونا یکی مستعد‌ترین فوتبالیست‌های تاریخ بود. ستاره آرژانتینی ترکیبی نادر بازی‌خوانی اشتیاق سرعت تکنیک بود تماشاگران مسحور می‌کرد.هرچند دل بسیاری تماشاگران دست خدا شکست اعتیاد مواد مخدر مشکلات شخصی بسیاری آن‌ها ناامید کرد.۶۰ سال پیش یکی حومه‌های فقیرنشین بوئنوس آیرس دنیا آمد. دیگو آرماندو مارادونا توانست جوانی خودش فقر نجات دهد فوتبالیستی تبدیل شود بسیاری بالاتر پله برزیلی بزرگ‌ترین بازیکن تاریخ می‌شناسند.این آرژانتینی ۴۹۱ بازی ۲۵۹ گل زد اسطوره برزیلی فوتبال کنار زد عنوان برترین بازیکن قرن بیستم انتخاب شد سپس فیفا قوانین رای دادن تغییر داد هر دو بازیکن روی سکوی نخست قرار بگیرند.مارادونا استعداد حیرت‌انگیزش همان سنین پایین نشان داد
لیگ قهرمانان آسیا؛ فولاد ایران و النصر عربستان در نیمه اول بدون گل مساوی کردندتیم فوتبال فولاد خوزستان نخستین دیدار دور برگشت گروه خود مصاف النصر عربستان رفته پایان نیمه اول بدون گل متوقف شد. فولاد النصر هر دو ۵ امتیازی هستند النصر تفاضل گل بهتر اکنون صدر گروه قرار دارد همین علت تیم فولاد خوزستان صدرنشینی باید پیروز میدان خارج شود.
فوتبالیستی که به دلیل رنگ پوستش به تیم ملی انگلیس راه نیافتمنبع تصویر  جک لسلی دهه ۱۹۲۰ پلیموث آرگیل بازی می‌کرد.به تازگی کارزاری ساخت مجسمه فوتبالیستی راه افتاده دلیل رنگ پوست سیاه خود فهرست تیم ملی انگلستان حذف شد. جک لسلی می‌توانست ۱۹۲۵ ۵۳ سال زودتر ویو اندرسون اولین بازیکن سیاه‌پوستی تبدیل شود تیم ملی انگلیس بازی کرده است. سال ۱۹۸۸ وقتی دنیا رفت بازیکنان سیاه‌پوست زیادی بالاترین سطح فوتبال حضور داشتند. لسلی سال ۱۹۰۰ محله کنینگ تاون شرق لندن مادری انگلیسی پدری جامائیکایی دنیا آمد. ورزشکاری استعداد بود آمار بالای گل‌هایش تیم بارکینگ تاون توجه باشگاه دسته سومی پلیموث آرگیل خود جلب کرد. منبع تصویر  جک لسلی سومین نفر سمت راست گلزن برتر پلیموث آرگیل بود.جک فصل ۲۲ ۱۹۲۱ پلیموث آرگیل پیوست ۱۴ سال تیم بازی کرد. حضور ۴۰۱ بازی ثبت ۱۳۷ گل مدت توجه تبعیض آزار نژادی سوی تماشاچیان طرف تیم حریف تجربه می‌کرد آماری بسیار تاثیر گذار حساب می‌آید. عملکرد فوق‌العاده‌اش پست پشت مهاجم اصلی یاد آورده می‌شود فوتبالیستی دلیل توانایی‌اش بازی نقاط مختلف زمین ‌ عنوان مدافع میانی کار گرفته می‌شد
منصور بهرامی: با نیم میلیون دلار هم دوباره به خانه ترامپ نمی‌روممنبع تصویر مصاحبه منصور بهرامی همواره جذاب است. همان قدر داخل زمین تنیس شوخ دوست‌داشتنی است بیرون شخصیت گرم دلنشینی دارد. ستاره‌ای کماکان شهرتی بسیار گسترده دنیای تنیس دارد هنگام مصاحبه بخش بازیکنان ویمبلدون تقریبا همه می‌شناختند. مسئول تنیس آمریکا گرفته بازیکنان مربیان مختلف. آقای بهرامی گفت‌وگو وضعیت کنونی تنیس جهان بازیکنان نسل آینده تنیس زنان نظرش مورد لزوم بازنشستگی ونوس ویلیامز درست هنگامی خودش کنار می‌گذشت گفت مسابقات خیریه‌ ملک دونالد ترامپ حالا می‌گوید هیچ قیمتی حاضر تکرار نیست.من طوری موضوع نگاه نمی‌کنم. هر حال یکی نابغه‌های تنیس است. هرکدام این‌ها یک شیوه متفاوت بازی دارند خیلی قوی هستند. نمی‌شود واقعا این‌ها مقایسه کرد. نظر کامل‌ترین بازیکن همان فدرر است
تماشاگران کره‌ای به دنبال شکایت؛ چرا رونالدو بازی نکرد؟منبع تصویر بیش دو هزار تماشاگر فوتبال کره جنوبی دنبال شکایت یک آژانس فوتبال کشور هستند. اعتراض آن‌ها نیمکت‌نشینی کریستیانو رونالدو فوق ستاره یوونتوس بازی هفته قبل مقابل تیم منتخب لیگ کره سئول است.در حالی تمام ۶۵ هزار بلیت مسابقه ورزشگاه جام جهانی سئول فروخته شده بود ستاره پرتغالی حتی یک ثانیه زمین نرفت. واکنش بازی نکردن رونالدو همان زمان بازی شروع شد تعدادی تماشاگران شروع فریاد زدن نام لیونل مسی کردند.این حالی است برگزارکنندگان بازی گفتند طبق قراداد باشگاه یوونتوس متعهد شده بود رونالدو دست‌کم ۴۵ دقیقه بازی کند. قیمت بلیت‌های مسابقه ۲۵ دلار ۳۳۸ دلار بود تمام بلیت‌ها فقط دو ساعت نیم فروخته شد.وکلای تماشاگران می‌گویند سازمان‌دهندگان بازی حاضر پرداخت خسارت نشوند شکایت‌نامه‌ای علیه آن‌ها جریان می‌اندازند.منبع تصویر رابین ژانگ رئیس شرکت فستا مسئول برگزاری بازی بود چشمانی اشک‌آلود رسانه‌های محلی گفت امیدوار بودم رونالدو بازی کند گفت نمی‌خواهد. متاسفم کار بیشتری برنمی‌آمد. مسئولان لیگ کره جنوبی می‌گویند رونالدو قرار بوده بازی کند دلیل مصدومیت پیش مسابقه نتوانسته زمین حاضر شود
آیا با مصرف پروتئین بیشتر تناسب اندام خود را حفظ می‌کنیم؟دوران قرنطینه بسیاری دنبال راهی تناسب اندام خانه بودیم شاید فکر ‌کنیم باید پروتئین بیشتری مصرف کنیم انرژی ورزش داشته باشیم. پودر پروتئین زمانی بدنساز‌ها مصرف می‌کردند حالا قفسه سوپر‌مارکت‌ها نوشیدنی‌ها بسته‌بندی‌ها غذا‌های غنی‌شده صورت کپسول حتی شکلات آبنبات موجود است. سال ۲۰۱۶ بنا بر نظر‌سنجی شرکت تحقیقات بازار مینتل سه ماه منتهی نظر‌سنجی هر ده بریتانیایی یک نفر پودر پروتئین مصرف کرده بود. کارشناسان توصیه‌های زیر درباره مصرف پروتئین نکاتی باید پیش مصرف مکمل‌های‌غذایی شِیک‌ها نوشیدنی‌های دارای پروتئین بدانیم مطرح می‌‌کنند. وزارت بهداشت بریتانیا مصرف روزانه ۵۵ ۵ گرم پروتئین مردان ۴۵ گرم زنان توصیه می‌کند. بنا نظر بنیاد تغذیه بریتانیا مقدار متوسط مصرف روزانه پروتئین افراد بین ۱۹ ۶۴ سال مردان ۸۷ ۴ گرم زنان ۶۶ ۶ گرم است. نیاز پروتئین هر فردی دیگری فرق می‌کند وزن میزان فعالیت بدنی افراد بستگی دارد. گریم کلوز استاد فیزیولوژی انسانی دانشگاه جان مورز لیور‌پول می‌گوید کسانی توانایی بیشتر یا تناسب اندام ورزش می‌کنند نیاز پروتئین بیشتری دارند . مقدار ۱ ۵ گرم ازای هر کیلو وزن بدن کسی طور منظم ورزش می‌کند پیشنهاد می‌دهد. مثال ۹۰ گرم فردی ۶۰ کیلو‌گرم وزن استاد کلوز می‌گوید نوشیدنی‌های پروتئین بیشتر افراد نوعی غذای آماده راحت است نه نیاز ضروری بهترین راه تأمین پروتئین مورد نیاز بدن غذا خوردن است
فوت و فن؛ لستر-لیدز: بیلسا برنده دوئل مربیان عاشق توپمنبع تصویر  لستر سیتی لیدز یونایتد دو تیم‌ بسیار جذاب فصل جاری رسانه‌ها اغلب هواداران فوتبال هستند؛ تیم‌هایی مربیان علاقمند فوتبال مالکانه هجومی توان نتیجه‌گیری بازی‌های بزرگ دارند.لستر فصل جاری گرفتن سهمیه لیگ قهرمانان مبارزه می‌کند؛ پروژه‌ای فصل قبل آستانه کسب پیش رفت هفته پایانی مسابقات شکست مقابل منچستریونایتد ناکام ماند رتبه پنجم لیگ پایان رساند.لیدزیونایتد قهرمان فصل گذشته چمپیونشیپ دسته دوم فوتبال انگلیس تیمی است نخستین بازی فصل جاری نمایشی یاد ماندنی مقابل لیورپول ۴ بر ۳ مغلوب شد همان بازی همه فهمیدند تیم مارچلو بیلسا لیگ برتر قرار نیست یک تیم دفاعی محافظه‌کار باشد؛ تیمی پس ۱۶ سال سطح اول فوتبال انگلیس برگشته جاه‌طلبانه دنبال ارائه فوتبال هجومی اغلب مسابقات است. لیدز فقط سقوط نکند فصل موفقی پشت سر گذاشته تیم بازی بازی دنبال تحمیل خود حریف است.تقابل لستر لیدز زاویه یکی بازی‌های دیدنی هفته‌های اخیر رقم زد همان دقایق ابتدایی بازی مشخص شد شاهد یک بازی جذاب پر موقعیت گل هستیم؛ تقابل دو مربی‌ای هر دو شیفته مالکیت توپ تسلط بر بازی هستند.منبع تصویر  یکی چالش‌های اساسی راجرز هفته‌های اخیر نداشتن جیمی واردی یکی بهترین مهاجمان لیگ برتر دلیل مصدومیت است. هرچند واردی ستون اصلی لسترسیتی است هفته گذشته تیم راجرز بدون واردی نمایشی درخشان مقابل تیم قدرتمند اورتون داشت. لستر مقابل اورتون یک بر صفر عقب افتاد نیمه دوم بازی تساوی کشاند آن‌قدر موقعیت گل خلق کرد پس بازی کارلو آنچلوتی سرمربی اورتون کسب یک امتیاز مقابل لستر ابراز رضایت کرد.راجرز مقابل اورتون آیوز پرز عنوان مهاجم مرکزی استفاده کرده بود بار بازیکن اسپانیایی پست تخصصی بال هجومی است مرکز خط حمله قرار داد.لستر اغلب بازیهای قبلی خود سیستم ۱ ۳ ۲ ۴ بازی می‌کرد
راجر فدرر با اوپن قطر 'باز‌می‌گردد'منبع تصویر راجر فدرر امیدوار است پس غیبتی طولانی علت مصدومیت زانو اوپن قطر ماه مارس برگزار می‌شود دوباره بازی کند.قهرمان ۲۰ گرنداسلم تنیس نخستین بار طول دوران حرفه‌ایش اوپن استرالیا کمتر یک هفته دیگر ملبورن آغاز می‌شود غایب خواهد بود؛ سال ۲۰۲۰ دو بار زانویش جراحی کرد.فدرر ۳۹ ساله گفت می‌خواهم یک بار دیگر پیروزی‌های بزرگ جشن بگیرم کار آماده‌ام راهی سخت طولانی پشت سر بگذارم. آخرین باری اسطوره سوئیسی یک مسابقه رسمی شرکت کرد ژانویه پارسال بود نیمه‌نهایی اوپن استرالیا نواک جوکوویچ باخت.اوپن قطر فدرر می‌خواهد حاضر شود قرار است ۸ ۱۳ مارس ۱۸ ۲۳ اسفند دوحه برگزار شود. فدرر سه بار قهرمان تورنمنت شده است گفت مدتی طولانی خودم فکر کردم کی کجا می‌توانم بازگردم. می‌خواستم یک تورنمنت کوچک شروع کنم توجه زیادی روی نباشد جایی طبیعتا استرس مسابقات یک مقدار کم‌تر است. فدرر رسانه‌های سوئیس گفت امسال میلادی هدف اصلی‌اش حضور ویمبلدون المپیک است.فدرر کنون هشت بار قهرمان ویمبلدون شده زمینه رکورددار است. گرچه همراه استن واورینکا قهرمان مسابقات دو نفره المپیک شده طلای انفرادی المپیک تنها افتخاری است فدرر دنیای تنیس نتوانسته برسد
فوران آتشفشان در نیوزیلند دست کم پنج گردشگر را کشتفوران ناگهانی آتشفشان نیوزیلند، جان دست کم پنج نفر گرفت. حداقل بیست نفر مجروح شدند. دهها گردشگر جزیره وایت رفته بودند ناگهان دود خاکسترهای سیاه هزاران متر آسمان رفت.شارلوت گلگر گزارش می‌دهد.
فوت‌و‌فن؛ تاتنهام-لیورپول: وداع مورینیو با رویای قهرمانیمنبع تصویر  دوست نیستیم هم‌دیگر خیلی نمی‌شناسیم احترام می‌گذاریم. ژوزه مورینیو کنفرانس مطبوعاتی روز قبل بازی لیورپول اینگونه رابطه‌اش یورگن کلوپ توصیف کرد.دو سرمربی‌ وقتی کمتر هشت هفته قبل روبرو شدند تاتنهام لیورپول فرمی بسیار خوب بودند صدر جدول مبارزه می‌کردند پس مسابقه گل سه امتیازی لیورپول دقیقه ۹۰ سرنوشت‌اش مشخص شد هر دو تیم خاطر نتایج ضعیف چند بازی آخرشان زیر فشار انتقاد‌ها قرار داشتند.تانتهام لیورپول چنین شرایطی بازی بزرگ دیشب آغاز کردند. کلوپ باخت مقابل منچستریونایتد جام حذفی ضربه دیگری راه تکرار فصل رویایی ۲۰ ۲۰۱۹ خورده بود برگشت مسیر نیاز پیروزی ورزشگاه اختصاصی تاتنهام داشت.منبع تصویر استراتژی اصلی‌ مورینیو بازی مشابه نبردهای پیشین منچسترسیتی لیورپول بود؛ دفاع ضدحمله فرم آرایش تغییرهایی نسبت بازی قبلی لیورپول داده بود؛ بار جای آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ سیستم ۳ ۴ ۳ استفاده کرد دفاع ۱ ۴ ۵ تبدیل می‌شد.هری کین استیون برگوین سون سه مهاجم تاتنهام بودند وظیفه داشتند ضدحمله‌های برق‌آسا نتیجه برسانند.لیورپول ۳ ۳ ۴ همیشگی ترکیب قابل پیش‌بینی خود بازی شروع کرده بود همان دقیقه ۲ روی یک پاس پشت دفاع موقعیت تک تک دروازه‌بان تاتنهام پیدا کرد ضربه سادیو مانه هوگو لوریس دفع کرد همان توپ تبدیل ضدحمله سریع تاتنهام شد.در ضدحمله همان صحنه آشنا شکل گرفت پاس عالی کین پشت خط دفاع جلو کشیده‌ لیورپول سون رسید ضربه پای چپ مهاجم کره‌ای دروازه لیورپول باز کرد.در بازبینی ویدئویی مشخص شد پای سون تنها چند سانتی‌متر جلوتر آخرین مدافع لیورپول بوده گل مردود اعلام شد؛ صحنه‌ای بارها تصاویر فنی بازبینی شد تیم داوری تصمیم درست برسد
لیونل مسی؛ آینده کاپیتان بارسلونا تا آخر فصل مشخص خواهد شد؟منبع تصویر  تابستان گذشته وقتی لیونل مسی خانواده‌اش گفت قصد ترک بارسلونا بازی خارج اسپانیا دارد چشمان همه پر اشک شد. اتفاق هرگز نیفتاد ستاره آرژانتینی نمی‌خواست بارسلونا دادگاه بکشاند بعد یک جنگ لفظی خبرساز بر سر فکر می‌کرد طبق قراردادش می‌تواند عنوان بازیکن آزاد تیمی دیگر بپیوندد باشگاه کاتالان مخالف بود. طبق قرارداد مسی می‌توانست ژانویه بدون فعال کردن بند فسخ قراردادش بارسا برود کار نکرد. بازیکن ۳۳ ساله هنوز مورد آینده‌اش تصمیم نهایی نگرفته حالا چند بار رفتن تیم‌های دیگر فکر کرده هرگز جدایی بارسا باشگاهی ۱۲ سالگی پیوسته حتی نزدیک نشده بود. زمان آغاز کار بارسلونا تصمیم گرفت جای بازگشت آرژانتین پدرش اسپانیا بماند کار نهایت باعث پاشیدن خانواده‌اش شد. انتخاب زندگی‌‌شان دگرگون کرد. تصمیمی حالا باید بگیرد اندازه آسیب‌زا نخواهد بود پیامدهایی اساسی دنبال خواهد داشت.اما حالا بارسلونا یک‌هشتم نهایی لیگ قهرمانان اروپا پاری‌سن‌ژرمن روبروست مسابقه‌ای دیدار رفت شکست سنگین چهار بر یک بارسا نوکمپ پایان رسید آینده مبهم مسی بیشتر مرکز توجه‌ها قرار گرفته. باشگاه فرانسوی تابستان خرید کاپیتان بارسلونا پا پیش گذاشته بود هنوز یکی مشتریان بالقوه اوست.با نزدیک‌تر شدن زمان مسابقه پاری‌سن‌ژرمن باشگاه فرانسوی طور مداوم بارسلونا مورد آینده مسی پیام می‌فرستاد
اسطوره داخل زمین، اسطوره روی نیمکت؛ زیدان چگونه از مدیر رختکن به یک مربی نخبه تبدیل شد؟منبع تصویر یک مورد ویژه میان مربیان فوتبال اروپا مردی پس سه قهرمانی پیاپی لیگ قهرمانان اروپا همچنان سوی بسیاری کارشناسان نگاهی بدبینانه کیفیت‌ مربیگری‌اش می‌شد؛ زین‌الدین زیدان.کسی امشب ۲۷ آوریل مقابل چلسی دویست پنجاه هفتمین بار روی نیمکت رئال مادرید عنوان سرمربی تیم می‌نشیند هدفش بار دیگر صعود فینال لیگ قهرمانان اروپاست.چلسی رئال مادرید امشب بازی رفت نیمه نهایی لیگ قهرمانان مادرید برگزار می‌کنند. چلسی اوایل فصل بحث برکناری سرمربی‌اش داغ شده بود سرانجام ۲۵ ژانویه فرانک لمپارد برکنار کرد توماس توخل بجای روی نیمکت نشاند.همزمان فشار روی لمپارد لندن زیدان مادرید تحت فشار بود همچون فصل گذشته نیم‌فصل اول مسابقات گمانه‌زنی‌ها درباره احتمال برکناری اوج رسیده بود؛ زیدان همچون فصل گذشته تدریج بر اوضاع مادرید مسلط شد حالا فاصله چند هفته مانده پایان فصل قهرمانی اروپا شانس دارد تکرار قهرمانی لالیگا.منبع تصویر  زیدان عنوان مربی تیم اصلی رئال مادرید کارش کارلو آنچلوتی تابستان ۲۰۱۳ آغاز کرد کنار مربی ایتالیایی موفق شدند رئال بهار ۲۰۱۴ پس ۱۲ سال قهرمانی اروپا برسانند. آخرین قهرمانی رئال پیش فتح جام سرمربیگری آنچلوتی سال ۲۰۰۲ رقم خورده بود بازی یادماندنی مقابل بایرلورکوزن گل زیدان ضربه والی بازی تبدیل یکی زیباترین گل‌های تاریخ بازیهای لیگ قهرمانان شد.ماموریت آنچلوتی رئال پس دو فصل پایان رسید آمدن رافائل بنیتس سانتیاگو برنابئو زیدان کادرفنی رئال جدا شد. جدایی فقط ۶ ماه طول کشید؛ بنیتس چندان رئال دوام نیاورد ژانویه ۲۰۱۶ حکم برکناری خود فلورنتینو پرس دریافت کرد. باشگاه رئال مادرید بار سراغ زیدان رفت عنوان سرمربی نیمکت رئال برگرداند
ژیمناست آلمانی با لباس کاملا پوشیده تلاش کرد با نگاه جنسی به زنان مقابله کندمنبع تصویر لباسی سارا ووس مسابقات برتن کردسارا ووس ژیمناست آلمانی انتخاب لباسی تمام پوشیده    مسابقات ژیمناستیک هنری اروپا عرف معمول مورد پوشش ورزشکاران شرکت کننده مسابقات نادیده گرفت تلاش کرد کار نگاه جنسی زنان مقابله کند. مسابقات شهر بازل سوئیس برگزار می‌شود.ژیمناست‌های آلمانی اقدام ستایش کردند.تاکنون زنان تنها دلایل مذهبی پاهای خود رقابت‌های بین المللی پوشانده‌اند.اما ورزشکار آلمانی گفته تصمیم خود مورد انتخاب لباسش شرکت مسابقات افتخار می‌کند فدراسیون ژیمناستیک کشورش اقدام حمایت کرده است. دو تیمی دیگر خانم ووس روز گذشته مسابقات فینال زنان لباسی کاملا پوشیده شرکت کردند. منبع تصویر  کیم بویی ژیمناست پوششی مشابه سارا ووس مسابقات شرکت کردفدراسیون ژیمناستیک آلمان گفته اقدام ورزشکار کشور منزله مخالفت ایجاد جاذبه جنسی ژیمناستیک است افزوده مسئله جلوگیری سوء استفاده جنسی بسیار مهم است. خانم ووس گفته امیدوار است ژیمناست‌هایی لباس فعلی احساس راحتی نمی‌کنند جسارت پیدا کنند الگو بگیرند. فدراسیون ژیمناستیک آلمان گفته ورزش ژیمناستیک باید طوری باشد زنان ورزشکار همیشه لباس خود احساس راحتی کنند. خانم ووس پیامی اینستاگرامش مورد تصمیم خود صحبت کرد گفت پیامش تحسین گسترده روبرو شده احساس خوبی داشته هنوز زیبا برازنده بوده
ژرار اولیه، سرمربی سابق لیورپول در ۷۳ سالگی درگذشتمنبع تصویر  ژرار اولیه همراه استیون جرارد سامی هیپیا جشن قهرمانی سال ۲۰۰۱سرمربی فرانسوی لیورپول سال ۱۹۹۸ ۲۰۰۴ هدایت تیم عهده داشت ۷۳ سالگی درگذشت. لیورپول هدایت پنج قهرمانی جام حذفی جام اتحادیه فوتبال انگلیس بدست آورد. لیورپول دوره قهرمان فصل ۱ ۲۰۰۰ جام یوفا نیز شد.آقای اولیه قبل لیورپول هدایت باشگاه‌های لانس پاری‌سن‌ژرمن تیم ملی فوتبال فرانسه نیز عهده داشت. پس حضور لیورپول راهی لیون شد همراه تیم دو بار جام قهرمانی لیگ فرانسه بالای سر برد.آخرین حضور ژرار اولیه روی نیمکت یک تیم سال ۲۰۱۱ استون ویلا بود هرچند حضور دلیل مشکلات قلبی فقط نه ماه دوام داشت.اولیه مربی‌گری دهه ۱۹۸۰ تیم‌های لانس پاری‌سن‌ژرمن آغاز کرد سال ۱۹۹۲ روی نیمکت تیم ملی فرانسه نشست.فرانسه هدایت اولیه نتوانست جام جهانی ۱۹۹۴ صعود کند. همواره معتقد بود اشتباه دیوید ژینولا مانع راهیابی تیم جام جهانی آمریکا شد. آقای اولیه پس ناکامی سمت خود استعفا کرد
فوت‌وفن؛ اورتون-لیورپول؛ 'پرش رونالدویی' برای آبی ماندن صدر جدولمنبع تصویر  لیورپول دو سه فصل اخیر عادت داشت اورتون شرایط متزلزل تیم ملاقات کند. بار اورتون عنوان صدرنشین مقابل مدافع قهرمانی لیگ برتر ایستاد.کارلو آنچلوتی پس پیروزی نخستین بازی لیگ مقابل تاتنهام اعلام کرده بود دلیلی دست نیاوردن سهمیه لیگ قهرمانان نمی‌بیند اعتماد نفس تیمی کیفیت فنی تیم‌اش داربی مرسی‌ساید بار دیگر نشان داد.از اوایل دهه ۱۹۹۰ بالاترین سطح فوتبال انگلیس شکل تازه خود عنوان لیگ برتر آغاز کار کرد ندرت اورتون لیورپول طور همزمان فرم خوب بالاترین رتبه‌های جدول تلاش کرده‌اند. بار ممکن است پایان فصل دو تیم میان ۴ تیم نخست جدول ببینیم. کارلو آنچلوتی تابستان جذب آلن هافبک دفاعی ناپولی خامس رودریگز خط میانی تیم‌اش خوبی تقویت کرد. غافلگیری اصلی اورتون لیگ برتر مهاجم ۲۳ انگلیسی کلورت لوین است؛ مهاجمی قبل بازی دیروز ۶ گل بهترین گلزن لیگ بود. کلورت یکی بازی‌های دوستانه هفته گذشته انگلیس ترکیب اصلی قرار گرفت. آنچلوتی چند هفته پیش درباره یکی رازهای پیشرفت کلورت گفته بود مهاجمان بزرگی تمرین داده‌ام یک بار لمس توپ داخل محوطه جریمه گل می‌زدند. تمرینات پیش‌فصل بارها کلورت تذکر دادم ازش خواستم سعی کند تک ضربه گل بزند مهار ضربات غیرقابل پیش‌بینی دروازه‌بانان بسیار دشوار است
شاهکار جرارد؛ گلاسکو رنجرز پس از ده سال قهرمان فوتبال اسکاتلند شدمنبع تصویر  با تساوی بدون گل سلتیک مقابل داندی یونایتد گلاسکو رنجرز پس ده سال توانست قهرمان لیگ فوتبال اسکاتلند شود. رنجرز هدایت استیون جرارد دیروز شنبه ۶ مارس سه بر صفر مقابل سنت ‌مارین پیروز شد. تیم فاصله ۶ بازی مانده پایان لیگ ۲۰ امتیاز رقیبش جلو است.این اولین جام قهرمانی استیون جرارد کاپیتان پیشین تیم ملی انگلیس باشگاه لیورپول عنوان مربی است سومین فصل حضور رنجرز بدست آمد. ترتیب سلتیک نتوانست دهمین سال پیاپی قهرمان فوتبال اسکاتلند شود.رنجرز فصل لیگ اسکاتلند فقط ۸ امتیاز دست داده اینجای مسابقات شکست‌ناپذیر باقی مانده است. پیروزی روز شنبه تیم بیست هشتمین برد ۳۲ مسابقه فصل آن‌ها بود.رنجرز اینجای مسابقات ۷۷ گل زده فقط ۹ گل خورده است. دروازه تیم ورزشگاه خانگی تنها دو بار باز شده است.این تیم سال ۲۰۱۲ دنبال ورشکستگی مالی مجبور حضور دسته پایین‌تر شد پنج سال پیش توانست بار دیگر بالاترین سطح فوتبال اسکاتلند بازگردد
مردی که گفت مسی را نگه می‌دارد؛ خوان لاپورتا برای دومین بار رئیس باشگاه بارسلونا شدمنبع تصویر  خوان لاپورتا اولین دوران ریاستش ستاره‌هایی رونالدینیو باشگاه آوردخوان لاپورتا نامزد ریاست بارسلونا گفته بود هدف اصلی‌اش نگه داشتن لیونل مسی باشگاه است کسب بیش ۵۴ درصد آرا رئیس باشگاه شد.آقای لاپورتای ۵۸ ساله دوره قبلی ریاستش ۲۰۰۳ ۲۰۱۰ همکاری پپ گواردیولا عنوان سرمربی تیم کارنامه داشت جانشین جوزپ ماریا بارتومئو شد ماه اکتبر استعفا کرد.ویکتور فونت دیگر نامزد ریاست باشگاه حدود ۳۰ درصد آرا بدست آورد تونی فریکسا نیز یک‌سوم آرای آقای فونت کسب کرد.بارسلونا گفت ۵۵۶۱۱ نفر ۱۰۹۵۳۱ عضوی واجد شرایط رای دادن بودند انتخابات ریاست باشگاه شرکت کردند. انتخابات قرار بود ژانویه برگزار شود دلیل برقراری محدودیت‌های ناشی شیوع کرونا ایالت کاتالونیا تعویق افتاد.لاپورتا دوره قبلی ریاست باشگاه بازیکنانی رونالدینیو ستاره پیشین فوتبال برزیل ساموئل اتوئو مهاجم سابق تیم ملی کامرون قرارداد امضا کرد. بارسلونا دوره قبلی ریاست لاپورتا دو بار قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا چهار بار قهرمان لالیگا یک بار قهرمان جام حذفی اسپانیا شد.منبع تصویر  خوان لاپورتا دوره قبلی ۲۰۰۳ ۲۰۱۰ رئیس بارسلونا بودمسی دوران ریاست لاپورتا خودش عنوان ستاره فوتبال جهان مطرح کرد نیز همراه شماری دیگر بازیکنان بارسلونا انتخابات شرکت کرد.لاپورتا پس اعلام نتیجه انتخابات جشن پس پیروزی دیشب یکشنبه ۷ مارس برگزار شد فریاد کشید حالا بیاید پاریس برویم یک بازگشت دیگر رقم بزنیم. دیدن لئو مسی بهترین بازیکن جهان همراه پسرش رای داد نظر گواهی بر تمام حرف‌هایی است قبلا گفته شد؛ مسی عاشق بارسلوناست یک خانواده بزرگ هستیم
فوت‌و‌فن؛ چلسی-تاتنهام: توپ برای شما، صدرجدول برای مامنبع تصویر  پیروزی بزرگ تاتنهام مقابل منچسترسیتی هفته گذشته یک نشانه بازگشت تاتنهام مورینیو قدرت بود. تیمی فصل گذشته ششم شدن کسب سهمیه حضور لیگ اروپا جشن گرفته بود فصل جاری قهرمانی تلاش می‌کند. تاتنهام مقابل سیتی چندان صاحب توپ نبود فرصت‌های خطرناک بیشتری قیاس حریف تولید کرد. پس بازی یکی خبرنگاران مورینیو درباره همین مسئله مالکیت توپ بالای من‌سیتی سوال کرد پاسخ مورینیو بود آنها می‌توانند توپ خودشان ببرند سه امتیاز را. قابل پیش‌بینی بود مورینیو پس موفقیت مقابل منچسترسیتی همین رویکرد خانه چلسی مقابل تیم قرار بگیرد. تاتنهام دو تغییر خط دفاع داشت خط میانی حمله دقیقا همان نفرات همان ترکیب مقابل چلسی قرار گرفت. یعنی هیونگ مین ‌سون معمولا سمت چپ خط میانی بازی می‌کند بازی من‌سیتی سمت راست قرار گرفت استیون برگوین هافبک چپ تاتنهام بود تانگوی اندومبله پشت هری کین بازی می‌کرد. تاتنهام مقابل سیتی دقیقه ۴ روی یک ضدحمله برق‌آسا گل رسیده بود بار دقایق ابتدایی محوریت حرکات سون کین یک ضدحمله سریع طراحی کرد ضربه اندومبله داخل محوطه جریمه بیرون رفت. کلید بازی زاویه چلسی بود همچون منچسترسیتی نیمه زمین حریف صاحب توپ باشند رسیدن گل نزدیک دروازه تاتنهام بازی کنند پس لو دادن توپ تیم گواردیولا راحتی فرصت ضدحمله تاتنهام ندهند؛ موضوعی درمجموع سوی بازیکنان لمپارد خوبی اجرا شد.تاتنهام مقابل سیتی حدود ۳۴ درصد مالکیت توپ داشت بار مقابل چلسی دقیقا همین عدد ثبت کرد
ده چهره ورزش ایران در سال ۱۳۹۹؛ خوب، بد، خیلی بدمنبع تصویر ورزش ایران سال ۱۳۹۹ متاثر ویروس کرونا بود. چهره‌هایی ورزش ایران ساختند انگشت‌شمار نبودند. آستانه آغاز سال ۱۴۰۰ نگاهی شاخص‌ترین چهره‌های انگشت‌شمار ورزش ایران می‌کنیم. سیزده دی ۱۳۹۸ خبرگزاری تسنیم گزارشی مورد تصمیم‌های مدیریتی مهدی تاج حتی روزهای استعفا ریاست فدراسیون فوتبال پرداخت نقش مهدی تاج بر باد دادن دار ندار فوتبال ایران خواند. خبرگزاری آقای تاج رئیس مستعفی ولی تصمیم‌گیرنده اول فدراسیون فوتبال ایران دانست. چهره نخست سال ۱۳۹۹ جامعه ورزش ایران مهدی تاج بود. رد پای آقای تاج سال ۱۳۹۵ صورت پررنگ روی تن فوتبال ایران نشست. وجود استعفای سال ۱۳۹۸ تصمیمات گفته‌ها موضع‌گیری‌های آشکار یا پنهان بین‌المللی داخلی سال ۹۹ فوتبال ایران متاثر کرد. افشای قرارداد عجیب مارک ویلموتس سرمربی پیشین تیم ملی ایران پس سال‌ها پای دستگاه‌های نظارتی امنیتی سازمان بازرسی کل کشور قوه قضاییه فوتبال ایران باز کرد. آقای تاج قرارداد سرمربی بلژیکی صدا سیمای جمهوری اسلامی عبارت قرارداد خوب معرفی کرد
جام جهانی فوتبال: آمریکا با شکست انگلیس فینالیست شدمنبع تصویر،  آلکس مورگان گل دوم پیروزی بخش آمریکا ثمر رساندتیم ملی فوتبال زنان آمریکا توانست پیروزی دو بر یک بر انگلستان راهی فینال جاح جهانی ۲۰۱۹ شود. انگلستان حالی حسرت رسیدن فینال باقی ماند استف هیوتنز، بازیکن تیم یک پنالتی دقایق پایانی دست داد ماده شیرهای انگلستان مقابل تیم منسجم قدرتمند آمریکا زانو بزنند.تیم فوتبال زنان آمریکا بر خلاف تیم ملی مردان کشور، نتایج بسیار درخشانی جمله قهرمانی جهان سال‌های اخیر کسب کرده پیروزی امروز روبروی انگلستان دو رکورد جدید ثبت کرد: یازدهمین پیروزی پیاپی جام جهانی شانزدهمین مسابقه پی پی بدون شکست. هر سه گل مسابقه نیمه نخست ثمر رسید.ابتدا دقیقه ۱۰ وینگر پرس آمریکا گلزنی کرد انگلستان ۹ دقیقه بعد گل الن وایت نیمه نهایی تساوی کشید.پس آلکس مورگان دقیقه ۳۱ زدن گل دوم آمریکا پیش انداخت نیمه اول همین نتیجه پایان برسد. نیمه دوم دقیقه ۸۱ انگلستان صاحب یک ضربه پنالتی شد ضربه استف هیوتنز، کاپیتان ماده شیرها آلیسا نائر، دروازه بان آمریکا مهار کرد بازیکنان سومین بار مسابقه شادی کنند. آمریکا دیدار یک چهارم نهایی توانسته بود فرانسه، میزبان، شکست دهد حالا باید منتظر نتیجه مسابقه تیم‌های هلند سوئد بماند حریف خود فینال بشناسد. خبر مرتبط
جشنواره تفریحی برای مهاجران افغان مقیم تاجیکستان در پیست اسکی سفیددرهاخیراً نخستین بار یک گروه بزرگ مهاجران افغان مقیم تاجیکستان پیست اسکی سفیددره رفتند جاییکه جشنواره تفریحی ورزشی زمستانی برگزار شد. شرکت جشنواره همراه مهاجران افغان پیست اسکی سفیددره رفتم. سفارت افغانستان تاجیکستان یک اقدام بی‌سابقه مهاجران افغان سفیددره جشنواره تفریحی ورزشی زمستانی برگزار کرد.سفیددره تنها پیست اسکی تاجیکستان است. پیست حدود ۷۰ کیلومتری شمال شهر دوشنبه منطقه ورزاب ارتفاع بیش دو نیم هزار متر واقع است؛ مکانی بازمانده زمان شوروی پنج سال پیش بازسازی شده اکنون زمستانها بسیار شلوغ است.آن روز فضای سفیددره مملو صدای آهنگ ترانه‌های افغانی بود زمینش ضرب پای ده‌ها مهاجر افغان احساس کرد. محمد ظاهر اغبر سفیر افغانستان تاجیکستان سفیددره شبیه منظره‌های سالنگ پنجشیر بامیان بدخشان سمنگان پکتیا دانست.آقای اغبر گفت سفر بیش چهارصد مهاجر افغان پیست اسکی سفیددره خاطر تفریح استراحت آنها جذب گردشگران افغان آینده تاجیکستان بوده است.برخی مهاجران سفر سفیددره خوشحال نظر می‌رسیدند. فرشته خدری مهاجر افغان گفت یک تبدیل هوا همه شد کسانی محصل بودند کسانی شاگرد بودند کسانی جا زندگی می‌کنند
تیری آنری شبکه‌های اجتماعی را در اعتراض به نژادپرستی ترک می‌کندمنبع تصویر  تیری آنری فوریه ازهدایت تیم سی‌اف مونتریال لیگ فوتبال آمریکا دلایل شخصی کناره‌گیری کردتیری آنری ستاره پیشین تیم ملی فوتبال فرانسه باشگاه آرسنال می‌گوید اعتراض نژاد پرستی توهین شبکه‌های مجازی ترک می‌کند.آنری ۴۳ ساله امروز جمعه ۲۶ مارس پیامی خطاب ۲ میلیون ۳۰۰ هزار دنبال‌کننده خود توییتر منتشر کرد گفت مشکل مسموم‌تر است نادیده گرفته شود. نوشت فردا صبح شبکه‌های اجتماعی ترک می‌کند تنها زمانی برمی‌گردد صاحبان پلت‌فرم‌ها آنان گونه‌ای تنظیم کنند قضیه همان توان شدتی برخورد شود قانون حق مولف کپی رایت اعمال می‌شود. آنری همچنین گفت باید حدی پاسخگویی وجود داشته باشد درست کردن یک حساب کاربری فوق‌العاده آسان است همین طور استفاده آزار توهین صورت ناشناس بدون هیچ عواقبی. میزان نژادپرستی آزار شکنجه روانی مسموم‌تر است نادیده گرفته شود. تیری آنری سال ۱۹۹۹ ۲۰۰۷ آرسنال بازی کرد همراه تیم دو بار قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس شد.سپتامبر گذشته مورد توهین‌های نژادپرستانه‌ای صحبت کرده بود هنگام بازی آرسنال تیم ملی فوتبال فرانسه روبرو بود مردم باید بدانند رنجی می‌کشیم. موضوع دیگر حد گذشته است. زمانی مورد موضوع حرف زدم شرایط فرقی نکرده است. زمان اعمال تغییرات نمی‌توانم شبکه‌های اجتماعی حساب داشته باشم
پرسپولیس قهرمان نیم فصل لیگ برتر ایران شدتیم فوتبال پرسپولیس تهران توانست شکست ۵ بر صفر گل گهر سیرجان، قهرمان نیم فصل مسابقات لیگ برتر ایران شود.این تیم روز جمعه توانست ورزشگاه قاسم سلیمانی کرمان نخستین بار میزبان یک مسابقه رسمی بود، تیم امیر قلعه نویی ۵ گل نورالهی، عالیشاه، شیری نعمتی شکست دهد کسب ۳۰ امتیاز صدر جدول قرار گیرد. گل چهارم پرسپولیس مدافع گل گهر اشتباه وارد دروازه خودی کرد.سپاهان ۲۸ امتیاز استقلال هفته پیش صدر نشین بود ۲۶ امتیاز پس پرسپولیس رتبه دوم سوم قرار دارند.
تردید درباره برگزاری المپیک ژاپن در سال آیندهیکی مقام‌های ژاپن درباره امکان برگزاری المپیک توکیو تابستان سال آینده ابراز تردید کرد. مسابقات قرار بود میانه تابستان امسال برگزار شود ولی بحران شیوع ویروس کرونا جهان، موافقت دولت ژاپن کمیته المپیک سال آینده عقب افتاد. به‌ دلیل شیوع کرونا ابراز تردید کرد.یوشیتاکه یوکوکورا، رئیس انجمن پزشکی ژاپن، گفتاگر واکسن موثر بیماری کرونا کشف نشود، برگزاری بازی‌ها حتی سال آینده دشوار خواهد بود.او عین حال گفته حال حاضر نمی‌تواند بگوید بازی‌ها نباید برگزار شود.شمار زیادی کارشناسان درباره امکان برگزاری المپیک توکیو تابستان ۲۰۲۱ ابراز تردید کرده‌اند.در کشور تاکنون ابتلای حدود ۱۴ هزار نفر تایید شده دست‌کم ۳۹۴ مورد مرگ بر اثر بیماری ثبت شده است.
قهرمانی لیورپول پس از ۳۰ سال؛ پیامبری سوار بر فراری قرمزبهترین مربی فوتبال دنیا خصوصیتی دارد نظر فنی درجه یک است تیم شخصیت می‌دهد. روان‌شناسی برجسته است عین رابطه نزدیک بازیکنان کاری می‌کند زمین برایش جان بدهند. نوگراست سبک خودش فوتبال جهان معرفی می‌کند. موفقیت‌اش مقطعی نیست نمی‌گذارد اشتهای تیم تمام شود. بازیخوانی برجسته است کلید مقابله پیچیده‌ترین تاکتیک‌های حریف جیبش دارد می‌تواند باشگاه جام بیاورد. شمار محدودی مربیان تاریخ فوتبال تمامی این‌ها دارند.یورگن کلوپ همه‌ است چیزی فراتر.شاید بتوان گفت عملکرد بیشتر شبیه مربیان باشد پیامبری دنیای فوتبال می‌ماند. ماجرا فقط نیست مردان عالی بازی می‌کنند؛ قضیه است انگار کلوپ حضور هر باشگاهی ژنتیک افراد دستکاری می‌کند منتهای شاهکار می‌توان لیورپول دید. روزهای نخست حضور لیورپول گفت باید شکاکان باورمندان تبدیل شویم کار کرد
جام جهانی بسکتبال؛ ایران با شکست مقابل تونس از صعود بازماندمنبع تصویر تیم ملی بسکتبال ایران دومین مسابقه مرحله گروهی جام جهانی ۲۰۱۹ چین شکست ۶۷ ۷۹ مقابل تونس صعود مرحله بالاتر بازماند. مهران شاهین‌طبع سرمربی ایران شروع بازی بهنام بخچالی محمد جمشیدی محمد حسن‌زاده صمد نیکخواه بهرامی حامد حدادی استفاده کرد. ایران ۹ سال پیش جام جهانی ترکیه برابر تونس درخشیده بود اختلاف۱۳ امتیاز بزرگ‌ترین پیروزی جهانی تاریخ بسکتبال ایران رقم زده بود امیدوار بود مسابقه شکست بازی قبلی مقابل پورتوریکو جبران کند شروع طوفانی تونس معادله‌های ایران بهم ریخت تیم کوارتر ۱۹ ۲۹ حریف پیش افتاد.ایران گرچه ادامه بازی عملکرد بهتری نسبت کوارتر اول داشت کوارتر دوم ۱۶ ۱۵ کوارتر سوم ۱۵ ۱۳ کوارتر چهارم نیز ۲۰ ۱۹ نماینده آفریقا جام جهانی باخت.مهران شاهین‌طبع سرمربی ایران مورد مسابقه گفت تلاش کردیم بعد بازی اول مقابل پورتوریکو بازیکنان بازسازی کنیم برابر تیمی باتجربه بازی داشتیم. سه امتیازی‌های غیرقابل پیش بینی تونس دیدیم. بازیکن شماره ۴۵ تونس ۵۶ درصد پرتاب‌های سه امتیازی خود وارد سبد کرد یک آمار بسیار بالا است. نیمه اول بازی کنترل فضای زیر حلقه آن‌ها واگذار کردیم چند ریباند دفاعی دست دادیم. نیمه دوم اوضاع تغییر دادیم بهتر شدیم. فکر می‌کنم بازی اول مقابل پورتوریکو تاثیر زیادی روی گذاشت تاثیری بازی دیدیم
دوازده تیم بزرگ در سوپر لیگ فوتبال اروپا؛ فیفا و یوفا: بازیکنان حاضر در سوپرلیگ را محروم می‌کنیممنبع تصویر  تصمیم دوازده تیم فوتبال اروپایی مبنی بر تشکیل لیگی جداگانه نام سوپر لیگ فوتبال واکنش‌های منفی گسترده‌ای روبه‌رو شد. اتحادیه فوتبال اروپا لیگ برتر انگلستان حتی نخست وزیر بریتانیا تصمیم محکوم کرده‌اند.شش تیم انگلیسی همراه سه تیم اسپانیایی سه تیم ایتالیا هم‌پیمان شده‌اند لیگ فوتبالی نام سوپر لیگ راه بیندازند.تیم‌های انگلیسی عبارتند آرسنال چلسی لیورپول منچستر سیتی منچستر یونایتد تاتنهام. لیگ فوتبال اسپانیا سه تیم بارسلونا رئال مادرید اتلتیکو مادرید پیمان پیوسته‌اند. تیم‌های ایتالیایی می‌خواهند سوپر لیگ بپیوندند سه تیم مشهورند آ.ث. میلان اینترمیلان یوونتوس.اتحادیه فوتبال اروپا گفته است جلوگیری اجرای پروژه خودخواهانه هر راه ممکن می‌رود.اعضای ارشد اتحادیه فوتبال اروپا برنامه بسیار ناخشنودند
لیونل مسی 'می‌خواهد' در فوتبال آمریکا بازی کندمنبع تصویر لیونل مسی فوق‌ستاره بارسلونا می‌گوید امیدوار است روزی لیگ فوتبال آمریکا بازی کند هنوز مطمئن نیست پس پایان قراردادش بارسا ماه ژوئن تصمیمی می‌گیرد.مسی شبکه تلویزیونی اسپانیایی لاسکستا گفت هنوز نمی‌دانم اتفاقی خواهد افتاد. پایان فصل منتظر می‌مانم. دوست دارم بازی لیگ آمریکا زندگی کشور تجربه کنم بعد توان کامل بارسلونا بازگردم. مهم‌ترین مسئله تمرکز روی تیم تمام کردن فصل بهترین شکل است. باید بر قهرمانی رقابت‌های مختلف تمرکز کنیم مسائلی حواسمان پرت می‌کند دور بمانیم. مسی ۳۳ ساله اول ژانویه ۱۲ دی می‌تواند مذاکره پیوستن باشگاهی دیگر آغاز کند. تابستان درخواست ترک بارسلونا مسئولان باشگاه داد تلاش جایی نرسید.مسی ۱۳ سالگی بارسلونا پیوست تبدیل برترین گلزن تاریخ باشگاه شد. همراه تیم ۱۰ بار قهرمان لالیگا ۴ بار قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شده ۶ بار توپ طلای فوتبال اروپا برده است
رکورد حیرت‌انگیز یک زن؛ از فرانسه تا بریتانیا چهار بار بدون توقفزن نجات یافته سرطان فاصله بریتانیا فرانسه چهار بار پیاپی شنا کردزنی بیماری سرطان جان سالم بدر برده تبدیل اولین فردی شد توانسته فاصله بین بریتانیا فرانسه چهار بار پیاپی بدون توقف شنا کند.سارا توماس سفر حماسی‌اش بامداد یکشنبه ۱۵ سپتامبر آغاز کرد ۵۴ ساعت بعد تمام کرد. شناگر استقامتی آب‌های آزاد یکسال پیش درمان سرطان سینه‌اش تمام کرد شنا تقدیم کرد تمام کسانی سرطان نجات یافته‌اند. پس ساحل دوور بریتانیا رسید بی‌بی‌سی گفت بدنم کاملا بی‌حس است. افراد زیادی کنار دریا آمده بودند ببینند برایم آرزوی موفقیت کنند نشان شخصیت دوستداشتنی آن‌ها بود. لوئیس پاگ شناگر سرشناس آب‌های آزاد نیز توییتر نوشت درست وقتی احساس می‌کنیم آخرین حد توان انسانی رسیده‌ایم یک نفر می‌آید رکوردها می‌شکند. بکی باکستر مادر خانم توماس رادیو بی‌بی‌سی گفت خیلی سفرها همراه بودم یکی فاصله ترسناک‌ترین بود. خانم باکستر همچنین گفت دخترش طول سفر زجر زیادی دل درد کشید.سارا توماس پارسال مشغول درمان سرطان سینه‌اش بود تیم درمانی گفت شنا می‌تواند کمک کند فرآیند درمان بهتر کنار بیاید.اولین حضور خانم توماس تورنمنتی آب‌های آزاد سال ۲۰۰۷ بود
حقیقت خشن آکادمی‌های فوتبال؛ چطور رویای حضور در لیگ برتر انگلیس نقش بر آب می‌شود؟دیسه کاسینگا ۱۷ ساله همراه بازیکنان آکادمی نیوکاسل یونایتد مشغول انجام تمرینات بدنسازی بود صدایش زدند مورد آینده‌ صحبت کنند. وقتی اتاق بیرون آمد تشویق‌ها سوال‌های هم‌تیمی‌های بزرگ‌تری روبرو شد فکر می‌کردند جلسه صحبت درباره یک قرارداد حرفه‌ای جدید هیجان‌انگیز برگزار شده فهمیدن جزئیات دیگر طاقت صبر کردن نداشتند. واقعیت چیز دیگری بود. کاسینگا گفته بودند باید آکادمی نیوکاسل ترک کند معنای دست رفتن رویای حضور لیگ ‌برتر بود. کاسینگا می‌گوید ‌ فکر می‌کنی نظر روانی آمادگی‌اش داری دفتر می‌روی زبانشان می‌شنوی می‌گویند قراردادت تمدید نخواهیم کرد اینجاست واقعیت صورتت می‌خورد. کاسینگا سال ۲۰۱۷ فهرست استعدادهای برتر فوتبال جهان نگاه روزنامه گاردین راه یافت. فهرست نام بازیکنانی نظیر کالو هادسون اودوی بازیکن جوان چلسی همان سال فهرست ۲۰ نفره بهترین استعدادهای لیگ برتر انگلیس قرار داشت دیده می‌شد.گاردین موردش نوشته بود بازیکنی سریع نبوغ تکنیکی است می‌تواند عنوان بال بازی کند پست هافبک هجومی. کاسینگا بی‌بی‌سی گفت اولین بار بود رسمیت شناخته می‌شدم اعتماد نفسم ادامه کار بیشتر کرد. همه بچه‌ها وقتی کوچک هستند می‌خواهند فوتبالیست شوند نظر نمی‌رسد توقعی واقع‌بینانه باشد
وداع با مارادونا، اسطوره فوتبال آرژانتیندرگذشت دیه گو مارادونا اسطوره فوتبال آرژانتین واکنش‌های بسیاری جهان داشته، طرفداران فوتبال گرفته سیاستمداران. آرژانتین سه روز عزای عمومی کاپیتان سابق تیم ملی فوتبال کشور جام جهانی ۱۹۸۶ قهرمان جهان شد اعلام شده است.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
نیویورک کاسموس: باشگاهی افسانه‌ای که بازیکنانش مثل ستاره‌های راک زندگی می‌کردندمنبع تصویر  پس پله فرانس بکن‌باوئر نفر چهارم صف کاسموس ملحق شد. دو نفر همراه جورجو کینالیا شماره ۹ نقشی حیاتی موفقیت‌های تیم داشتندکلایو تویی سرانجام مردی دنبالش بود هستلی بیرون فرودگاه بروکسل ملاقات کرد.پس چهار سال پیگیری پله قلمش پای کاغذ یادداشت هتل گذاشت تبدیل ورزشکاری شد بیشترین دستمزد روی کره زمین می‌گرفت.سال ۱۹۷۵ بزرگ‌ترین بازیکن فوتبال دنیا نیویورک هواپیما پیاده شد تیمی ملحق شده بود مخلوطی بود دانشجویان بازیکنان نیمه حرفه‌ای زمینی کثیف پوشیده خرده شیشه بازی می‌کردند.سال ۱۹۷۷ نیویورک کاسموس قهرمان شد آخرین بازی رسمی ستاره برزیلی آن‌ها تیمی متشکل قهرمانان جام جهانی اختیار داشتند رکورد حضور تماشاگران شکسته بودند سلبریتی‌ها مهمانی می‌گرفتند رئیس‌جمهورها ناهار می‌خوردند.با حمایت استیو راس غول رسانه‌ای وارنر کامیونیکیشن مالک شرکت‌های برادران وارنر آتلانتیک رکوردز آن‌ها کهکشانی‌هایی بودند روی کره زمین ستاره‌های راک رفتار می‌کردند آن‌ها رفتار می‌شد.همیشه یک چیز خاص لازم بود لیگ فوتبال آمریکای شمالی مرکز توجه قرار دهد. سال ۱۹۶۷ اولین فصل مسابقات برگزار شد آمار بیننده‌ها قدر بد بود سی‌بی‌اس قراردادش پخش تلویزیونی مسابقات لغو کرد. کاسموس سال ۱۹۷۰ راه افتاد کوچک‌ترین نشانی شهرت آینده‌اش نداشت. مهم‌ترین خبر رسانه‌ای مورد تیم عکس‌های عریان دروازه‌بانش شپ مسینگ مجله ویوا بود
سرمربی موفق بایرن مونیخ از این تیم جدا می‌شودمنبع تصویر  فلیک کمتر ۱۸ ماه قبل هدایت بایرن مونیخ عهده گرفتهانزی فلیک سرمربی بایرن مونیخ می‌گوید مسئولان باشگاه آلمانی گفته است پایان فصل جاری قصد دارد باشگاه ترک کند.فلیک ژوئن ۲۰۲۳ بایرن مونیخ قرارداد دارد پس بازی دیروز شنبه ۱۷ آوریل تیمش مقابل وولفسبورگ خبر اعلام کرد. بایرن پیروزی ۲ ۳ مسابقه فاصله‌اش نزدیک‌ترین رقیب صدر جدول بوندس‌لیگا ۷ امتیاز رساند.فلیک ۵۶ ساله کارش عنوان دستیار بایرن مونیخ آغاز کرد نوامبر ۲۰۱۹ عنوان سرمربی تیم انتخاب شد اولین فصل حضورش تیم قهرمان بوندس‌لیگا لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شد.مدت‌هاست شایعاتی مورد جنگ قدرت میان فلیک حسن صالح حمیدزیچ مدیر ورزشی بایرن مونیخ شنیده می‌شود. همچنین اخبار زیادی مورد حضور فلیک تیم ملی فوتبال آلمان منتشر شده است. یوآخیم لوو سرمربی کنونی آلمان قرار است پایان جام ملت‌های اروپا تابستان آینده تیم ترک کند.فلیک شبکه تلویزون اسکای آلمان گفت قضیه قرار است امروز تیم گفتم هفته گذشته باشگاه خبر داده‌ام می‌خواهم قراردادم پایان فصل خاتمه دهم. آقای فلیک خبر دلیل جدایی بایرن حضور تیم ملی فوتبال آلمان است رد کرد آینده اصلا مشخص نیست. کنون مذاکره‌ای رابطه انجام نشده است
ذوب آهن آخرین تیم ایرانی این فصل فوتبال آسیا تا کجا پیش می‌رود؟حالیکه استقلال پرسپولیس تهران مسابقه‌های امسال لیگ قهرمانان آسیا عملکردی ضعیف همان مرحله گروهی حذف شدند، ذوب آهن اصفهان عملکرد فوق العاده‌ای داشت بدون باخت، ۱۲ امتیاز عنوان صدرنشین گروهش مرحله حذفی مسابقه رسید. تیم فردا آغاز دور حذفی غرب آسیا، الاتحاد عربستان روبرو می شود. دلیل مشکلات سیاسی چند سال اخیر ایران عربستان مسابقه رفت دو تیم دبی برگزار می شود.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
مهرداد میناوند که بود و چگونه زیست؟منبع تصویر مهرداد میناوند بازیکن پیشین پرسپولیس تهران دلیل ابتلا بیماری کرونا بیمارستان لاله تهران درگذشت. پیشکسوت فوتبال ایران دوم بهمن بیمارستان لاله بستری شد. شش روز تشخیص کادر پزشکی خواب مصنوعی رفت تحت عمل جراحی قرار گرفت. تلاش کادر درمان بازگشت آقای میناوند زندگی بی‌نتیجه ماند. علی انصاریان دیگر بازیکن سابق پرسپولیس سابقه بازی استقلال دارد همان روز بخش  مراقبت‌های ویژه بیمارستان فرهیختگان تهران بستری شد. آقای انصاریان ۲۲ دی روز برگزاری داربی نود چهارم همراه مرحوم مهرداد میناوند ویژه برنامه شبکه تلویزیونی باشگاه پرسپولیس حضور داشتند. مهرداد میناوند بازیکن سابق تیم ملی ایران بر اثر ابتلا کرونا درگذشتميناوند فوتباليست قرمز رنگدکتر امیر حسین لطفی رئیس بخش آی سی یو بیمارستان لاله تهران درباره درگذشت مهرداد میناوند ایسنا گفته است ‌درصد اکسیژن خون وضعیت کلیوی فشار خون ‌ آقای میناوند پایدار شده بود ریه ناگهان ‌آمبولی ‌ روی داد. آمبولی اصطلاحات پزشکی معنای وارد شدن توده‌ای خارجی درون جریان خون است. آمبولی ریه ورود لخته خون یا گاهی چربی یکی سرخرگ‌های ریوی پدید می‌آید. مهرداد میناوند پس هادی نوروزی مهم‌ترین بازیکن معاصر باشگاه پرسپولیس بود دنیا رفت
مراسم بهترین‌های فیفا؛ نکته‎‌هایی که احتمالا نمی‌دانیدمنبع تصویر  مراسم انتخاب بهترین‌های فوتبال جهان سوی فدراسیون جهانی رشته تمام زرق برق حواشی‌اش دیشب دوشنبه ۲۳ اکتبر میلان برگزار شد.در مراسم لیونل مسی کاپیتان بارسلونا یورگن کلوپ سرمربی لیورپول عنوان بهترین بازیکن بهترین مربی مرد جهان فصل گذشته انتخاب شدند.مگان راپینو مهاجم تیم ملی فوتبال آمریکا جیل الیس سرمربی تیم نیز عنوان بهترین بازیکن مربی زن سال انتخاب شدند.در کنار نام‌هایی جایزه‌ها بردند مراسم حواشی نکات زیادی همراه بود نگاه اول چشم پنهان می‌ماند. مطلب نگاهی دارد نکته‌ها منبع تصویر  لیونل مسی بار ششمین بار مرد سال فیفا شد سال‌های ۲۰۱۵ ۲۰۱۲ ۲۰۱۱ ۲۰۱۰ ۲۰۰۹ جایزه گرفته استدر حالی بیش ۴۰۰ مربی بازیکن خبرنگار انتخاب مرد سال فوتبال رای می‌دهند هرکدام سه گزینه انتخاب می‌کنند کریستیانو رونالدو عبدل کاپیتان موریتانی دلامینی بانله هم‌قاره‌ای اهل اسواتینی کشوری جنوب آفریقا نظر بود. شاید بپرسید چطور خب تنها سه نفر بودند ماتیاس دلیخت هلندی عنوان اولین گزینه خود انتخاب کردند.اما می‌توان گفت یک حرکت تاکتیکی جانب رونالدو بود لیونل مسی رای ندهد یا فقط می‌خواست هم‌تیمی‌اش یوونتوس حمایت کند سال ۲۰۱۸ رونالدو حاضر نشد رقیب قدیمی‌اش لیونل مسی رای بدهد بجای رافائل واران هم‌تیمی سابقش رئال مادرید رای داد.مسی رونالدو عنوان دومین انتخاب پس سادیو مانه فهرست گذاشت. ویرجیل فان‌دایک دیگر نامزد نهایی دریافت جایزه نیز مسی بالاتر هم‌تیمی‌هایش محمد صلاح مانه صدر فهرستش گذاشت.منبع تصویر  فیفا نام رونالدو موقع اهدای جایزه تیم منتخب سال اعلام نکردو مورد رونالدو
برنامه‌ای برای آینده؛ فوتبال آلمان برای دوران پس از کرونا آماده می‌شودمنبع تصویر  لیگ فوتبال آلمان بار دیگر پیش‌قدم شده میانه یک همه‌گیری بزرگ‌ترین بحران مالی تاریخ فوتبال یک چشم‌انداز ۱۰ ساله تعریف کرده باشگاه‌ها لحاظ اقتصادی اجتماعی زیست‌محیطی پایدارتر شوند. بعد اینکه بحران اقتصادی ناشی همه‌گیری کرونا نقاط ضعف فوتبال حرفه‌ای بی‌رحمانه برملا کرد سازمان لیگ فوتبال آلمان دی‌اف‌ال تنظیم اجرای پروتکل بهداشتی برگزاری مسابقات وجود همه‌گیری کووید ۱۹ میان لیگ‌های ورزشی پیشگام بود بار خیلی زود دست کار شد کارگروه آینده فوتبال حرفه‌ای تشکیل داد.کریستیان زایفرت رییس موفق سازمان لیگ فوتبال آلمان آوریل پارسال همان آغاز شیوع کرونا گفته بود نمی‌خواهیم یک نحوی فقط بحران خارج شویم بعد همان طور سابق ادامه دهیم. کارگروه متشکل ۳۷ نماینده کارشناسان ورزش سیاست اقتصاد حقوق رسانه بود سپتامبر گذشته جلسات خود آغاز کرد درباره راه حل مشکلات اقتصادی توسعه پایدار باشگاه‌ها راهکار ارائه دهد.سازمان لیگ فوتبال آلمان نتیجه بررسی‌ها هشتم فوریه قالب چشم‌انداز ۲۰۳۰ ۱۷ توصیه اجرایی اقتصادی زیست‌محیطی اجتماعی حقوق بشر معرفی کرد. حالا تصمیم باشگاه‌هاست توصیه‌ها اجرا کنند. هدف بلندپروازانه بوندس‌لیگا است ۹ سال دیگر تبدیل یکی بزرگ‌ترین محبوب‌ترین رشته‌های ورزش حرفه‌ای جهان شود انجام اقدامات باشگاه‌های آلمان نه تنها لحاظ اقتصادی حتی محیط زیست جنبه‌های اجتماعی عدالت جنسیتی حقوق بشر پیشرو باشند.الگوی کارگروه فوتبال حرفه‌ای سازمان لیگ آلمان اصول راهنمای تجارت حقوق بشر سازمان ملل متحد مولفه‌های سه‌گانه توسعه پایدار یعنی محیط زیست اجتماعی حکمرانی  بود. زایفرت بعد معرفی چشم‌انداز گفت هدف اصلی بود درباره تحولات گذشته بحث فکر کنیم آگاهانه تصمیم گرفتیم نمایندگانی رشته‌های مختلف کارگروه حضور داشته باشند. حالا یک مورد خاص شکل گرفته است
فوت‌و‌فن؛ منچسترسیتی-یونایتد: درس خوب به جای نتیجه خوبمنبع تصویر پیروزی روز شنبه لسترسیتی مقابل برایتون می‌توانست تبدیل فشاری شدید روی بازیکنان یونایتد داربی شهر منچستر شود.یونایتد پس یک دوره اوج حدودا دو ماهه چند هفته پیش وارد یک دوره افت شده بود سه بازی پیاپی قبل تقابل منچسترسیتی یک گل نزده بود.یونایتد تریب مقابل رئال سوسیه‌داد چلسی کریستال‌پالاس تساوی بدون گل رسیده بود درست زمانی لستر جدول رده‌بندی بالاتر یونایتد قرار گرفته بود؛ نوبت بازی منچستر سیتی یکی بهترین تیم‌های کنونی اروپا فرا رسید.پپ گواردیولا آغاز سال ۲۰۲۱ تیمش کلی متحول شده ۲۱ بازی پیاپی کلیه رقابت‌ها پیروز شده بود بار تحلیل کارشناسان مختلف بخت بیشتری بدست آوردن سه امتیاز داربی منچستر داشت بازی یک شوک بزرگ سیتی آغاز شد.منبع تصویر آنتونی مارسیال همان دقیقه اول بازی محوطه جریمه سیتی خطای ناشیانه گابریل ژسوس سرنگون شد داور نقطه پنالتی نشان داد. برونو فرناندز پشت ضربه پنالتی ایستاد توپ وارد دروازه کرد. بسیاری هواداران یونایتد دیدن ترکیب ابتدایی تیم امیدشان پیروزی داربی کم شده بود ادینسون کاوانی درحالی رسانه‌ها مصدومیت خبر نداشتند فهرست بازی سیتی خط خورده بود مفهوم قرار گرفتن مارسیال ترکیب اصلی بود؛ مهاجمی فصل جاری عملکرد چندان موفقی ترکیب یونایتد نداشته است.با حال پنالتی سرنوشت‌ساز بازی همان ثانیه‌های ابتدایی مارسیال گرفت. اوله‌گونار سولسشر بازی بدون اریک بایی پل پوگبا فان دبیک کاوانی همگی مصدوم هستند باید مقابل سیتی قرار می‌گرفت. آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ حضور مارکوس رشفورد دنیل جیمز بال چپ راست فرناندز پشت مارسیال؛ ترکیبی بود سولسشر همه محدودیت‌های فنی مربع هجومی خود نظر گرفته بود
مستند جدید از اسطوره برزیلی؛ پنج نکته از زندگی پله که احتمالا نمی‌دانیممنبع تصویر  پله میان طرفداران شهر لیم چشر انگلستان سال ۱۹۶۶مستند جدید سرویس پخش اینترنتی نت‌فلیکس درباره پله عمق زندگی مردی آشنا می‌کند گمان برخی بهترین فوتبالست تمام دوران است.این مستند حاوی تصاویر مصاحبه‌های آرشیوی اسطوره سابق فوتبال برزیل تیمی‌های سابقش برخی روزنامه‌نگاران است. فیلم برگیرنده زندگی پله پانزده سالگی بازی درتیم سانتوس دعوتش تیم ملی شانزده سالگی دو گلش فینال مسابقات جام جهانی ۱۹۵۸ هفده سالگی نهایتاً کسب دو جام جهانی دیگر سی سالگی است.نکات ویژه‌ای مستند خواهیم دید شاید بتوان پنج مورد خلاصه کرد.پس جام جهانی ۱۹۵۸ پله تنها هفده سال سن داشت تبدیل یک نماد اولین فوتبالیست میلیونر شد. دوران بزرگسالی زودتر آنچه فکر می‌کرد سراغش آمد بر کسی پوشیده نیست آنقدر باشگاهش سانتوس وفادار بود زنانی زندگی‌اش بوده‌اند وفادار نبود.منبع تصویر  پله رزماری ماه عسل پاریس ۱۹۶۶جایی فیلم خبرنگاری خصوص سختی وفاداری توجه تعدد زنانی احاطه کرده می‌پرسد اینگونه پاسخ می‌دهد صادقانه بگویم چرا روابط متعددی داشته‌ام نتیجه برخی آنها تولد فرزندانی بوده بعدها متوجه شده‌ام. همسر اول همه روابط آگاهی داشت هیچوقت کسی دروغ نگفتم. پله سال ۱۹۶۶ سن ۲۵ سالگی همسر اولش رزماری ازدواج کرد. دو بار دیگر نیز پس ازدواج کرده است
دیگو مارادونا: چگونه عذاب دادن انگلیس او را به مقام خدایی در آرژانتین رساندمنبع تصویر  دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶ آرژانتین قهرمان جام جهانی شددر تاریخ جام جهانی فوتبال همیشه بحث بوده آیا بازیکنی توانسته اوجی برسد دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶رسید پله رقیب همیشگی مارادونا کسب عنوان بهترین بازیکن تاریخ همراهی جمعی بهترین بازیکنان زمان خود تیم ملی برزیل سه بار برنده‌ جام جهانی شد. آرژانتین جام جهانی ۸۶ تیمی معمولی بود حتی بسیاری علاقمندان فوتبال بسختی اسامی تیمی‌های مارادونا یاد می‌آورند. بازی بازی زیر آفتاب مکزیک میزبان جام مارادونا نمایشی نبوغ فردی استراتژی تیمی ارائه می‌داد.او فینال مقابل آلمان غربی پاس گل قهرمانی داد دیدار نیمه نهایی مقابل بلژیک یکی بهترین بازی‌هایش دو گل زد. مسابقه مرحله یک چهارم نهایی برابر انگلیس است عنوان لحظه بارز زندگی ورزشی شناخته می‌شود. جنگ بین دو کشور جزایر فالکلند چهار سال پیش اهمیت مسابقه آرژانتین دو چندان کرده بود. فوتبال قرن نوزدهم اوایل قرن بیستم آرژانتین شد زمانی هنوز بخشی غیررسمی امپراتوری بریتانیا محسوب می‌شد.این ورزش ابتدا هویتی متفاوت برگرفته جنگ جهانی اول داشت بمرور زمان میان طبقات فرودست جامعه نفوذ معنایی تازه پیدا کرد بازیکنانی مارادونای کوچک کمتر لحاظ اجتماعی مورد توجه بودند ورزشی ایده‌آل شد راه ‌اعتباری خود کسب کنند. نگاه تازه فوتبال منجر پیروزی‌های بین المللی شناخته شدن کشوری شد کمتر پیش مورد توجه بود.و هیچ کس بهتر مارادونا تجسم داستان نبود
سرینا ویلیامز در نیمه‌نهایی، دمیتروف حذف شدسرینا ویلیامز دیداری تماشایی نتیجه ۳-۶ ۳-۶ سیمونا هالپ بخت سوم قهرمانی اوپن استرالیا حذف کرد مرحله نیمه‌نهایی رسید.تنیس‌باز ۳۹ ساله آمریکایی صورت قهرمانی مسابقات می‌تواند رکورد قهرمانی ۲۴ گرنداسلم مارگارت کورت مساوی کند. مرحله نیمه‌نهایی باید نائومی اوزاکا بازی کند.در بخش مردان امروز یک شگفتی بزرگ رخ داد. اصلان کاراتسف، نفر ۱۱۴ رده‌بندی جهانی پیروزی ۲-۶ ۱-۶ ۴-۶ ۶-۲ مقابل گریگور دمیتروف نیمه‌نهایی رسید.این اولین بار زمان برگزاری مسابقات تنیس صورت اوپن (۱۹۶۸) است یک مرد اولین حضورش جدول اصلی مسابقات نیمه‌نهایی می‌رسد. مرحله بعد برنده نواک جوکوویچ ساشا زورف بازی می‌کند.
سوگواری هزاران نفر در هنگام خداحافظی با مارادونامنبع تصویر  وداع هواداران مارادونا کاخ ریاست جمهوریهزاران هوادار دیگو مارادونا حضور کاخ ریاست جمهوری آرژانتین قهرمان افسانه‌ای فوتبال کشور وداع کردند.در آرژانتین سه روز عزای عمومی مارادونا روز چهارشنبه ۶۰ سالگی بر اثر سکته قلبی درگذشت اعلام شده است.برخی طرفداران مارادونا کاخ کاسا روسادا گریه می‌کنند برخی بوسه می‌فرستند برخی برایش دعا می‌خوانند.انتظار می‌روند میلیون‌ها نفر ادای احترام تابوت کاخ ریاست جمهوری آرژانتین مراجعه کنند.تابوت دیگو پرچم آرژانتین لباس شماره ۱۰ پوشانده شده است.زمانیکه درهای کاخ کاسا روسادا باز شد احساسات طرفدارانش آشکار بود برخی تصمیم داشتند عبور موانع خودشان هرچه سریعتر تابوت مارادونا برسانند.منبع تصویر برخی طرفداران بیرون کاخ پلیس درگیر شدند تلاش کردند هرچه سریعتر وارد ساختمان شوندیک مراسم خصوصی‌ پیش باز شدن درها خانواده تیمی‌های سابق مارادونا برگزار شد.مارادونا یکی بزرگترین فوتبالیست‌های دنیا بود کشورش بعنوان قهرمان ملی شناخته می‌شد زندگی شخصی آشفته‌ای اعتیاد کوکائین الکل داشت.منبع تصویر آرژانتین پس دست دادن فوق ستاره فوبتالش ماتم فرو رفته استرسانه‌های محلی نقل پزشکی قانونی نتیجه کالبد شکافی مارادونا نارسایی حاد قلبی عنوان کرده‌اند.خبرگزاری فرانسه گزارش کرده قرار است مارادونا خارج بوئنوس آیرس محلی پدر مادرش دفن هستند خاک سپرده شود
واکنش‌ها به برگزاری سوپر لیگ اروپابرگزاری سوپر لیگ اروپا واکنش‌های زیادی بین هواداران رشته وجود آورده است. تیم‌هایی حضور رقابت‌ها قرارداد امضا کرده‌اند حمایت می‌کنند سایرین شدت مخالف هستند.الکساندر چفرین، رئیس اتحادیه فوتبال اروپا شدت پروژه سوپر لیگ اروپا انتقاد کرد پروژه‌ای خودخواهانه، نقشه‌ای بی‌معنی کاملا بر ضد آنچه فوتبال باید باشد، خواند.باشگاه‌های آلمانی بایرن مونیخ، دورتموند لایپزیگ نیز اعلام کرده‌اند تورنمنت حاضر نخواهند شد. آندر هررا، بازیکن پاری‌سن‌ژرمن اولین فوتبالیستی شد قضیه اعتراض کرد هواداران لیورپول بنرهای اعتراضی خود بیرون ورزشگاه آنفیلد نصب کرده‌اند. یورگن کلوپ، سرمربی تیم سال ۲۰۱۹ گفته بود امیدوار است ایده سوپر لیگ اروپا هرگز عملی نشود.تیم‌های آرسنال، چلسی، لیورپول، منچستر سیتی، منچستر یونایتد، تاتنهام، بارسلونا، رئال مادرید، اتلتیکو مادرید، آ.ث. میلان، اینترمیلان یوونتوس حضور سوپر لیگ فوتبال اروپا قرارداد بسته‌اند.بیشتر بخوانید:
آرشیو فوتبال: شکست ایران از عراق که به پایان کار مارک ویلموتس ختم شدفدراسیون فوتبال ایران امیدوار است دادگاه، جریمه فیفا علیه ایران پرونده مارک ویلموتس سرمربی سابقش کم کند. آقای ویلموتس اهل بلژیک است سال پیش دقیقا چنین روزی آخرین بار روی نیمکت تیم ملی نشست. مسابقه‌ای حساس بین ایران رقیب سنتی‌اش عراق. مسابقه دلایل امنیتی اردن برگزار شد ایران دو بر یک مغلوب عراق شد. پوریا ژافره تنها خبرنگار ایرانی حاضر مسابقه تکیه بر آرشیو تصاویر مروری کرده بر اتفاق‌های روز تلخ فوتبال ایران.
ایران از راه یافتن به نیمه‌نهایی لیگ والیبال ملت‌ها بازماندتیم ملی والیبال ایران دومین بازی خود مرحله نهایی لیگ ملتهای والیبال، سه بر دو برزیل باخت نتوانست مرحله بعدی رقابت‌ها برسد. ایران اولین بازیش لهستان شکست خورده بود.امیر پیام شیکاگو محل برگزاری مسابقات گزارش می دهد.
دیگو مارادونا: چگونه عذاب دادن انگلیس او را به مقام خدایی در آرژانتین رساندمنبع تصویر  دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶ آرژانتین قهرمان جام جهانی شددر تاریخ جام جهانی فوتبال همیشه بحث بوده آیا بازیکنی توانسته اوجی برسد دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶رسید پله رقیب همیشگی مارادونا کسب عنوان بهترین بازیکن تاریخ همراهی جمعی بهترین بازیکنان زمان خود تیم ملی برزیل سه بار برنده‌ جام جهانی شد. آرژانتین جام جهانی ۸۶ تیمی معمولی بود حتی بسیاری علاقمندان فوتبال بسختی اسامی تیمی‌های مارادونا یاد می‌آورند. بازی بازی زیر آفتاب مکزیک میزبان جام مارادونا نمایشی نبوغ فردی استراتژی تیمی ارائه می‌داد.او فینال مقابل آلمان غربی پاس گل قهرمانی داد دیدار نیمه نهایی مقابل بلژیک یکی بهترین بازی‌هایش دو گل زد. مسابقه مرحله یک چهارم نهایی برابر انگلیس است عنوان لحظه بارز زندگی ورزشی شناخته می‌شود. جنگ بین دو کشور جزایر فالکلند چهار سال پیش اهمیت مسابقه آرژانتین دو چندان کرده بود. فوتبال قرن نوزدهم اوایل قرن بیستم آرژانتین شد زمانی هنوز بخشی غیررسمی امپراتوری بریتانیا محسوب می‌شد.این ورزش ابتدا هویتی متفاوت برگرفته جنگ جهانی اول داشت بمرور زمان میان طبقات فرودست جامعه نفوذ معنایی تازه پیدا کرد بازیکنانی مارادونای کوچک کمتر لحاظ اجتماعی مورد توجه بودند ورزشی ایده‌آل شد راه ‌اعتباری خود کسب کنند. نگاه تازه فوتبال منجر پیروزی‌های بین المللی شناخته شدن کشوری شد کمتر پیش مورد توجه بود.و هیچ کس بهتر مارادونا تجسم داستان نبود
قهرمان اروپا بوندسلیگا را طوفانی شروع کردتیم فوتبال بایرن مونیخ آلمان تازگی قهرمان باشگاه اروپا شده نخستین دیدار فصل جدید لیگ برتر فوتبال آلمان - بوندسلیگا - توانست ۸ گل شالکه شکست دهد آغازی رویایی رقم بزند.بوندسلیگا چند سالی است قدرت بلامنازع فوتبال آلمان شده فصل گذشته توانست علاوه بر قهرمانی بوندسلیگا جام حذفی آلمان، جام قهرمانی باشگاه اروپا دست یابد مثلث جام خود یک فصل تکمیل کند.
خبر فوریقلعه نویی از سرمربی گری سپاهان استعفاء دادپس شکست دو بر سفر تیم فوتبال سپاهان اصفهان استقلال تهران کنار رفتن تیم مسابقات جام حذفی ایران انجامید، امیر قلعه نویی، سرمربی تیم سپاهان استعفای خود اعلام کرد.سپاهان زمان حاضر نشدن برابر پرسپولیس اعلام نتیجه ۳ بر صفر نفع قرمزپوش دچار بحران شده است، دو هفته پیش جریان مسابقات لیگ برتر استقلال باخت بخت خود کسب نایب قهرمانی مسابقات کسب سهمیه حضور مسابقات قهرمانی باشگاه آسیا کمرنگ ببیند. سپاهان هفته گذشته برابر تیم نساجی مازندران نتیجه یک بر صفر مغلوب شد.امیر قلعه نوعی یکی پرافتخارترین سرمربیان تاریخ فوتبال ایران است روز دوشنبه پس داور مسابقه نقطه پنالتی نشان داد تیم سپاهان گل وریا غفوری یک بر صفر استقلال عقب افتاد، علت اعتراض داور نیمکت تیمش اخراج شد نیمه دوم روی سکوها تماشای مسابقه پرداخت.
راجر فدرر برای دهمین بار قهرمان اوپن بازل شدمنبع تصویر  راجر فدرر پر افتخارترین مرد تنیس جهان پیروزی ۲ ۶ ۲ ۶ مقابل الکس دمینور استرالیایی دهمین بار قهرمان اوپن بازل شد.استاد ۳۸ ساله سوئیسی ترتیب بیست چهارمین پیروزی متوالی‌اش تورنمنت جشن گرفت همچنین توانست یکصد سومین قهرمانی‌اش مسابقات حرفه‌ای تنیس برسد.راجر فدرر پس رافائل نادال تنها تنیس‌باز مردی است توانسته یک تورنمنت ۱۰ بار قهرمان شود. پیش اوپن هاله افتخار تکرار کرده بود.دمینور نفر ۲۸ رده‌بندی جهانی است ششمین حضورش فینال یک تورنمنت حرفه‌ای تنیس تجربه می‌کرد. حالی است فدرر تجربه حضور ۱۵۷ فینال مسابقات حرفه‌ای تنیس دارد.او پیروزی مقابل حریف ۲۱ ساله استرالیایی چهارمین قهرمانی‌اش رقابت‌های فصل تنیس بدست آورد. فدرر فصل هاله میامی دوبی قهرمان شده است.دمینور نیز فدرر دنبال کسب چهارمین جام فصل بود. همچنین پیروزی تورنمنت سال ۱۹۷۰ برگزار می‌شود می‌توانست اولین استرالیایی قهرمان مسابقات تبدیل شود
آقای آمار یا آقای وفادار به استقلال؛ از محمود فکری چه می‌دانیم؟منبع تصویر به گزارش رسانه‌های ایران استقلال محمود فکری سرمربی‌گری تیم توافق رسیده است صورت رضایت باشگاه نساجی قرارداد رسمی خواهد شد. محمود فکری یکی باسابقه‌ترین وفادارترین بازیکنان تاریخ باشگاه استقلال است می‌دانیم صورت قطعی شدن انتقال محمود فکری شصت چهارمین مربی تاریخ باشگاه استقلال خواهد شدکه باید هدایت تیم کمتر یک ماه دیگر رقابت‌های لیگ برتر فوتبال ایران برعهده داشته باشد. ترتیب جانشین مجید نامجومطلق می‌شود روز ۱۶ شهریور فقط حضور لیگ قهرمانان باشگاه‌های آسیا صورت موقت روی نیمکت مربی‌گری تیم نشست. یکی لقب‌های محمود فکری فوتبال ایران آقای وفادار است. حد فاصل سال‌های سال‌های ۱۳۷۰ ۱۳۷۲ زمانی استقلال قانون جدید فدراسیون فوتبال محکوم حضور لیگ دسته سوم کشور شده بود پیراهن تیم بر تن کرد. یک سال گذراندن خدمت سربازی تیم فجرسپاسی شیراز بازی کرد دوباره استقلال بازگشت. بار ۱۲ سال پیراهن آبی تهران بر تن داشت؛ سال ۱۳۸۵.سرمربی جدید استقلال می‌توان آقای آمار لقب داد. آماری پیراهن استقلال خود جای گذاشته قابل احترام است. محمود فکری ۳۴۵ بار حضور رسمی ترکیب استقلال بیش ۳۰ حضور بازی‌های دوستانه غیررسمی رکورددار برتن کردن پیراهن آبی‌های تهران است
پیروزی خارج از خانه پورتو با درخشش مهدی طارمیدیشب رقابت‌های لیگ فوتبال پرتغال، پورتو توانست درخشش ملی‌پوش ایرانی خود گیمارش شکست دهد. مهدی طارمی بازی دو گل تیمش زد. طارمی فصل گذشته ریوآوه بازی می‌کرد آقای گل لیگ پرتغال شد. حال حاضر یکی بهترین فوتبالیست‌های شاغل اروپا بین بازیکنان ایرانی است، اخیرا همراه پورتو قهرمان سوپرجام فوتبال پرتغال شده است.
آرسنال: اظهارات مسعود اوزیل در دفاع از مسلمانان اویغور موضع باشگاه نیستمنبع تصویر،  مسعود اوزیلباشگاه فوتبال آرسنال گفته است اظهارات مسعود اوزیل، بازیکنان ترک تبار باشگاه مورد سیاست‌های چین قبال مسلمانان اویغور تنها دیدگاههای ورزشکار است ربطی موضعگیری باشگاه ندارد.مسعود اوزیل پیام‌هایی توییتر اینستاگرامش سیاست‌های چین مورد مسلمانان اویغور انتقاد کرده است. پیام‌هایش اویغورها رزمندگانی مقابل آزار شکنجه مقاومت می‌کنند خوانده سرکوب اقلیت توسط چین همچنین سکوت مسلمانان مورد انتقاد قرار داده است. بازیکن سرشناس تیم آرسنال خود مسلمان است همچنین گفته: در چین، قرآن‌ها سوزانده می‌شوند، مساجد تعطیل شده‌اند، مدارس علوم اسلامی ممنوع شده‌ دانش آموزان علوم دینی یکی یکی کشته می‌شوند.در واکنش پیام‌های مسعود اوزیل، اکانت رسمی باشگاه آرسنال پیامی بر روی شبکه اجتماعی ویبو چین منتشر کرده گفته: به عنوان یک باشگاه فوتبال، آرسنال همواره سیاست مداخله نکردن سیاست پایبند است.اما پیام‌های مسعود اوزیل واکنش تندی سوی کاربران شبکه ویبو روبرو شده حتی برخی خواستار اخراج باشگاه آرسنال شدند. براساس برآورد سازمان ملل گروههای حقوق بشری بین یک دو میلیون نفر اکثر آن‌ها اقلیت مسلمان اویغور هستند شرایط سختی دراستان شین جیانگ بازداشت بسر می‌برند. چین اقدام خود چارچوب مبارزه تروریسم توصیف کرده است. 
الکس فرگوسن از خون‌ریزی مغزی‌اش گفت؛ 'چند روز آفتابی دیگر را خواهم دید؟'منبع تصویر  الکس فرگوسن سال ۱۹۸۶ ۲۰۱۳ منچستر یونایتد مربی‌گری کردالکس فرگوسن سرمربی سابق منچستر یونایتد ماه مه ۲۰۱۸ دچار خون‌ریزی مغزی شد بیمارستان بردند؛ اسطوره فوتبال جهان بیمارستان بستری بود خودش پرسید چند روز آفتابی دیگر می‌توانم ببینم کتی همسر فرگوسن پسرانش جیسون دارن مارک فیلم سر الکس فرگوسن هرگز تسلیم نشو جزئیات حال احوال خانواده پس اتفاق صحبت کردند. فیلم شنبه شب ۶ مارس نمایشی ویژه جشنواره گلاسکو داشت.فیلم تلفن دارن پسر فرگوسن شماره فوریت‌های پزشکی ۹۹۹ اوایل صبح ۵ مه پس الکس فرگوسن خانه حال رفت آغاز می‌شود بازگشت احساسی فرگوسن ورزشگاه اولدترافورد ماه سپتامبر تمام می‌شود.جاشی جورج جراح مغز اعصاب پزشک معالج فرگوسن بیمارستان سلطنتی سلفورد بود فیلم می‌گوید ۸۰ درصد احتمال داشت فرگوسن هرگز بهبود نیابد.فرگوسن فیلم می‌گوید روز پنج نفر دیگر دچار خون‌ریزی مغزی شده بودند. سه نفر مردند دو نفر زنده ماندند. متوجه می‌شوید روز شانس یارتان بوده است. یادم هست روز زیبایی بود. خودم گفتم چند روز آفتابی دیگر می‌توانم ببینم. واقعا شرایط سختی بود
آلبوم عکس؛ رقابت‌های انتخابی دوچرخه‌سواری دختران در بامیانمنبع تصویر   رقابتها چهارشنبه ۱۵ اسد مرداد دو روز برگزار شد. دراین مسابقه حدود ۳۵ نفر ولایات کابل بامیان دایکندی مزارشریف هرات شرکت کردهاند. دومین روز مسابقه قرار است امروز ۱۲ نفر دختران عضویت تیم ملی دوچرخهسواری دختران افغانستان انتخاب شوند.منبع تصویر   مسابقه دوچرخه‌سواری میان دهها نفر دختران دوچرخه‌سوار ولایت‌های مختلف روز گذشته بامیان آغاز شد. منبع تصویر   در دومین روز مسابقه قرار است امروز ۱۲ نفر دختران عضویت تیم ملی دوچرخه‌سواری دختران افغانستان انتخاب شوند. منبع تصویر   قرار است دوچرخه‌سواران امروز چهارراه اریکین شهر بامیان رکاب بزنند فاصله حدود ۷۵ کیلومتری میان شهر بامیان بند امیر بپیمایند.منبع تصویر   دراین مسابقه حدود ۳۵ نفر ولایات کابل بامیان دایکندی مزارشریف هرات شرکت کرده‌اند.منبع تصویر   رخسار حبیب‌زی مربی تیم ملی دختران بایسکل‌ران دوچرخه‌سوار افغانستان می‌گوید اولین مسابقه دوچرخه‌سواری دختران است صورت معیاری برگزار شده است.منبع تصویر   شرکت کنندگان می‎گویند دلیل انتخاب بامیان برگزاری مسابقه امنیت زیبایی ولایت است.منبع تصویر   دوچرخه‌سواری افغانستان بین مردان عمومیت دارد دوچرخه سواری میان دختران تازگی حال رونق گرفتن برخی ولایت‌ها است
قبلا زندانی بودم اما الان ستاره فوتبال انگلیس را تمرین می‌دهممنبع تصویر  مایک بواتس بواتنگ سال ۲۰۱۳ جرم تلاش تبانی یک مسابقه فوتبال ابتدا ۱۶ ماه بعد مادام‌العمر تمام فعالیت‌های مربوط فوتبال محروم شد.اما حالا یک مربی بدنسازی خصوصی است فهرست مشتریانش نام جیدن سانچو بازیکن دورتموند آلمان دیده می‌شود. همچنین رایان استیون سسنیون برادران دو قلویی بازیکنان فولام تاتنهام هستند نیز همکاری می‌کند.این مربی ۲۸ ساله گفت گناه تبانی فوتبال گردن افتاده بود جامعه خواهان مجازات بود. یک جلسه معارفه کافه‌ای رفتم. هیچ چیز موافق نبودم هر دلیل اتفاق‌ها افتاد حالا تنها جنبه مثبت ماجرا است کمک می‌کند بقیه اشتباه مرا تکرار نکنند. فوتبال ترفندهای مختلف جمله پرداخت پول تلاش می‌کنند نتیجه یک بازی پیش تعیین کنند ترتیب شرط‌ بستن روی مسابقه می‌توان پول زیادی جیب زد.فدراسیون فوتبال انگلیس تبانی ممنوع کرده مجازات‌های جدی دارد.مایک یادش است پس آزادی زندان دوستش تلفن زد گفت اخبار گوش کند گفته شد مایکل بواتنگ تمام عمر فوتبال محروم شده است. خودم گفتم وای حالا کار کنم ترتیب فوتبال زندگی بازیکن پیشین کریستال پالاس کنار رفت
دزد خانه آقای گل جام جهانی را روز مراسم تدفینش زدمنبع تصویر پائولو رسی نقش مهمی قهرمانی ایتالیا جام جهانی ۱۹۸۲ داشت روز پنجشنبه ۶۴ سالگی درگذشتبه گزارش رسانه‌های محلی دیروز شنبه ۱۲ دسامبر خانه پائولو رسی آقای گل جام جهانی ۱۹۸۲ هنگامی مراسم تدفینش جریان بود مورد سرقت قرار گرفت.به دنبال درگذشت اسطوره فوتبال ایتالیا ۶۴ سالگی مراسم تدفین روز پنجشنبه شهر ویچنزا شمال شرق ایتالیا برگزار شد.به گزارش خبرگزاری آنسا فدریکا کاپلتی همسر رسی هنگامی مراسم تدفین خانه‌شان توسکانی برگشت متوجه شد قفل شکسته است.در میان وسایلی سرقت شده بود پول نقد ساعت آقای رسی قرار داشت. سرقت پلیس گزارش شد بازرسی جریان است.رسی خانواده‌اش پوجو چنینا مزرعه‌ای جنوب فلورانس زندگی می‌کردند پائول رسی یک شرکت محصولات کشاورزی ارگانیک اداره می‌کرد.درگذشت رسی موجی اندوه ایتالیا راه انداخت بسیاری هواداران فوتبال ایتالیا پائولو رسی بهترین مهاجم تاریخ کشور می‌دانند.رسی ۴۸ بازی ملی ۲۰ گل ایتالیا زد جمله ۶ گلی جام جهانی ۱۹۸۲ اسپانیا تیم زد تاثیر مهمی قهرمانی ایتالیا داشت.در رده باشگاهی ویچنزا یوونتوس بازی کرد توانست قهرمان سری‌آ فوتبال ایتالیا شود.روز شنبه هزاران نفر هوادران سوگوار رسی ویچنزا جمع شدند بازیکن محبوب خود خداحافظی کنند
سرمربی جدید بارسلونا انتخاب شد: از رونالد کومان چه می‌دانیم؟منبع تصویر رونالد کومان راست سه‌شنبه وارد فرودگاه ال‌پرات بارسلونا شدرونالد کومان دو روز پس اخراج کیکه ستین عنوان سرمربی جدید بارسلونا انتخاب شد. سرمربی ۵۷ ساله حالی قراردادی دو ساله بارسا پیوست هنوز دو سال قراردادش تیم ملی فوتبال هلند باقی مانده بود.کومان سال ۱۹۸۹ ۱۹۹۵ خط دفاعی بارسلونا بازی کرد همراه تیم چهار بار قهرمان اسپانیا یک بار قهرمان فوتبال اروپا شد. بارسلونا تک گل رونالد کومان سمپدوریا شکست داد نخستین بار سال ۱۹۹۲ قهرمان جام اروپا معادل لیگ قهرمانان شد.بارسلونا نایب قهرمان رقابت‌های فصل گذشته لیگ فوتبال اسپانیا شد؛ نخستین بار فصل ۸ ۲۰۰۷ است بارسلونا بدون کسب حتی یک جام فصل تمام می‌کند.اختلاف ۵ امتیازی رئال مادرید قهرمان لالیگا شکست خفت‌بار ۲ ۸ مقابل بایرن مونیخ یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان اروپا موجب شد بارسلونا دوشنبه آقای ستین اخراج کند.باشگاه همچنین رومن پلینز عنوان مدیر ورزشی انتخاب کرد. دستیار اریک آبیدال مدیر ورزشی قبلی بارسا بود سه‌شنبه سمت خود ترک کرد.اولین تجربه مربی‌گری کومان تیم ملی هلند بازمی‌گردد جام جهانی ۱۹۹۸ دستیار گاس هیدینک بود. سال ۱۹۹۸ ۲۰۰۰ دست راست لوئیس فان‌خال سرمربی وقت بارسلونا بود
استراماچونی مربی مستعفی استقلال: هنوز پولی نگرفته‌اممنبع تصویر،  آندره آ استراماچونیآندره‌آ استراماچونی سرمربی استقلال، یک پیام ویدیویی گفته است نه روزی مربی استقلال نیست علیرغم ادعای مسئولان تیم هنوز پولی دریافت نکرده است. پی انتشار ویدیو، اسماعیل خلیل زاده، سرپرست تیم استقلال گفته پول هنوز حساب آقای استراماچونی واریز نشده دوشنبه پول حساب آقای استراماچونی است دلخوری ایشان ناشی یک سوتفاهم است مطمئنا حل می‌شود. حالی است مازیار ناظمی، سخنگوی وزارت ورزش جوانان ایران، روز گذشته خصوص پرداخت دستمزد آقای استراماچونی گفت مبلغ ۱۰۸ هزار ۵۰۰ یورو وی پرداخت شده است.آقای ناظمی همچنین افزوده بود: پول اکنون حساب اوست فقط باید اعلام وصول کند.وزارت ورزش ایران: پرداخت پول استراماچونی معجزه بودآقای استراماچونی دلیل پرداخت نامنظم حقوقش، یکشنبه ۱۷ آذر قراردادش باشگاه فسخ صبح دوشنبه ۱۸ آذر، تهران مقصد ترکیه ترک کرد.هواداران تیم استقلال روز دوشنبه پس انتشار خبر خروج سرمربی تیم ایران مقابل دفتر باشگاه تجمع کردند اقدام شکستن پارکینگ باشگاه کردند برخی رسانه‌ها نوشته‌اند هواداران خشمگین وارد ساختمان استقلال شده بودند معاون باشگاه نیز کتک زده بودند مسئله حضور پلیس امنیت خروج معترضان ساختمان نهایت پایان یافت.
با شکست یونایتد منچستر سیتی به عنوان قهرمانی لیگ برتر رسیدمنبع تصویر  این پنجمین عنوان قهرمان سیتی لیگ برتر طی ۹ سال گذشته استبا شکست دو بر یک منچستر یونایتد مقابل لستر سیتی تیم منچستر سیتی سه هفته مانده پایان رقابت‌ها پنجمین بار قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس شد. سومین قهرمانی سیتی چهار سال اخیر بود هدایت پپ گواردیولا دست آمد.منچستر سیتی قبلا هدایت مانوئل پلگرینی ۲۰۱۵ روبرتو مانچینی ۲۰۱۲ نیز قهرمان لیگ برتر شده بود. سیتی فصل قهرمان جام اتحادیه فوتبال انگلیس نیز شد. تیم نخستین بار فینال لیگ قهرمانان اروپا رسیده فینال تورنمنت باید چلسی بازی کند.تیم پپ گواردیولا اکنون ۱۰ امتیاز یونایتد پیش است درحالی سه بازی پیش دارد.این هفتمین باری است سیتی راس هرم فوتبال انگلیس می نشیند پنجمین بار ۹ سال گذشته چنین موفقیتی کسب می کند.گواردیولا گفت فصل بازی لیگ برتری بی شباهت گذشته بود. سخت ترین فصل بود. همیشه نحوه پیروزی خود فصل خاطر می سپاریم
'آسمان‌خراش' سنگالی به دنبال درخشش در آمریکامنبع تصویر  فال می‌گوید شخصه مشکلی قامتم ندارم هرچند پیدا کردن کفش لباس برایم سخت است. شماره کفش ۲۱ ۵ سایز بریتانیا است داشتن مقیاس شماره ۱۴ ۵ بریتانیا معادل ۴۹ اروپا است فقط هفت سال زمانی تاکو فال پایش زمین بسکتبال گذاشت می‌گذرد ولی حالا قامت ۲ متر ۲۶ سانتیمتری بازیکن سنگالی بلندترین بازیکن شاغل ان‌بی‌ای تبدیل کرده است.فال ۲۳ ساله تنها ۶ سانتیمتر جرجی مورسان رومانیایی بلندترین بازیکن تاریخ ان‌بی‌ای کوتاه‌تر است تابستان گذشته بوستون سلتیکز قرارداد امضا کرد.او متولد سال ۱۹۹۵ داکار است ۱۶ سالگی وارد آمریکا شد همان زمان قدش ۲۱۳ سانتیمتر بود. آقای فال سپس وارد تیم بسکتبال دانشگاه فلوریدای مرکزی شد.آخرین بازی دانشگاه برابر تیم دوک بلو دیولز دور دوم مسابقات دانشگاهی آمریکا بود؛ جایی مقابل زیون ویلیامسن ستاره نیو اورلینز پلیکانز اولین درفت ان‌بی‌ای سال ۲۰۱۹ ایستاد.تاکو فال بی‌بی‌سی گفت رویایی بود محقق شد. بسکتبال ۱۶ سالگی کمی دیر است شروع کردم. وقتی وارد آمریکا شدم موقعیت‌های زیادی داشتم. افرادی زیادی دانشگاه فلوریدای مرکزی بودند کمک کردند مهارت‌هایم گسترش دهم
درخواست جدایی لیونل مسی از بارسلونا: مقصد بعدی کجاست؟منبع تصویر  آیا مسی آخرین بازی خود بارسلونا انجام داده است تمام باشگاه‌های دنیا. بدون شک هر مدیری جذب ابرستاره آرژانتینی سر دست می‌شکند. ولی موقعیت پیچیده است باشگاه‌‌های بسیار کمی بخت جدی قرارداد بستن لیونل مسی دارند. بیاید نگاهی گزینه‌های مسی بیاندازیم.منبع تصویر  پپ گواردیولا قبلا لیونل مسی کار کرده مورد گفته بهترین بازیکنی است حال دیده‌ام مسی سال‌هاست می‌گوید طرفدار فوتبال انگلیس است اطلاعات زیادی راجع لیگ برتر فوتبال کشور دارد؛ یکی دلایل قضیه می‌تواند حضور طولانی مدت دو دوست صمیمی سرخیو آگوئرو سسک فابرگاس لیگ برتر باشد.دلایل زیادی می‌توان ردیف کرد منچستر سیتی ملحق خواهد شد. اول همه طبیعتا حضور پپ گواردیولا روی نیمکت تیم است. دلیل دیگر حضور فران سوریانو وو تیکسی بگریریستان کادر اداری باشگاه است مسی قبلا بارسلونا تجربه همکاری آن‌ها داشته است.این نکته نباید فراموش کرد سیتی معدود باشگاه‌هایی است می‌تواند حقوق مد نظر مسی بپردازد. نظر فوتبالی مسی می‌داند گواردیولا حاضر است چارچوب تاکتیکی تیم طوری تغییر دهد بیشترین کارآیی ممکن داشته باشد؛ اتفاقی چند فصل اخیر بارسلونا رخ نداده است
کرونا فروغ روی المپیک را کم کردویروس کرونا دنیای ورزش زانو آورده. برنامه برگزاری بسیاری مسابقات مهم جهانی مکان‌های عمومی تغییر کرده مسئولان حال برنامه‌ریزی آینده‌ای ناشناخته اند، المپیک لیگ قهرمانان اروپا.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
نیمه‌نهایی جام حذفی فوتبال ایران؛ استقلال و پرسپولیس، دیداری که از فینال مهم‌تر استمنبع تصویر از روزی داربی تهران متولد شد بیش نیم قرن می‌گذرد. اولین بار تاج پرسپولیس گرمای مرداد ۱۳۴۸ مقابل ایستادند. کسی تعریفی نام داربی نداشت تصویر اولیه ساخته شدن یک مبارزه متفاوت دو تیم تازه محبوب پایتخت ایران بود.پس گذشت ۹۲ داربی امروز چهارشنبه ۴ شهریور بار دیگر سرخ‌ آبی‌های تهران بار ورزشگاهی خالی تماشاگر نیمه نهایی جام حذفی مقابل قرار خواهند گرفت. امروز سهم استقلال ۲۶ پیروزی سهم پرسپولیس ۲۴ برد دو تیم ۴۲ بار بازی‌هایی گاه بسیار کسالت‌بار ملال‌آور بود گاهی شورانگیز فراموش نشدنی تساوی رسیده‌اند. جام حذفی گویی رقابت محبوب دو تیم نیست. پرسپولیس استقلال تاکنون فقط چهار بار جام حذفی مقابل قرار گرفته‌اند. سهم استقلال دو پیروزی سهم پرسپولیس یک برد بود. یک دیدار تساوی رسید. همان یک بار بازی تساوی رسید یکی غریب‌ترین داربی‌های تاریخ فوتبال ایران بود
کفش‌های دو: دوپینگ به کمک تکنولوژی؟انتظار می‌رود مسئولان دو میدانی جهانی قوانین جدیدی مورد کفش‌های دو اعلام کنند. شکایت‌هایی مورد استفاده دوندگان حرفه‌ای کفش‌های سری ویپرفلای نایک شده است. عده ای دویدن کفش‌ها دوپینگ طریق فناوری نامیده‌اند. دن رون گزارش می‌دهد.
کریستیانو رونالدو به کرونا مبتلا شدمنبع تصویر فدراسیون فوتبال پرتغال می‌گوید کریستیانو رونالدو کاپیتان تیم ملی کشور ستاره باشگاه یوونتوس کرونا مبتلا شده است.به گفته فدراسیون فوتبال پرتغال رونالدوی ۳۵ ساله علائم بیماری ندارد حال حاضر حالش خوب است خود خانه قرنطینه کزده است.پرتغال قرار است چهارشنبه سوئد لیگ ملت‌های اروپا بازی کند.قبلا تمام بازیکنان تیم ملی فوتبال پرتغال تست کرونا گرفته شده بود جواب آزمایش آن‌ها منفی بود.پرتغال یکشنبه گذشته پاریس مصاف فرانسه قهرمان جام جهانی رفت بدون گل مساوی کرد. پرتغال فرانسه هم‌امتیاز است صدر جدول گروه قرار دارد. کریستیانو رونالدو دو گلی ماه سپتامبر سوئد زد تبدیل اولین فوتبالیست اروپایی شد مرز ۱۰۰ گل ملی گذشته است. پس علی دایی ۱۰۹ گل رتبه دوم برترین گلزنان تاریخ فوتبال دیدارهای ملی قرار دارد.به ترتیب رونالدو دو بازی باشگاهی آینده نیز دست خواهد داد بازی مقابل کورتونه آغاز سری‌آ تاریخ ۱۷ اکتبر بازی ۲۰ اکتبر مقابل دینامو کیف آغاز مرحله گروهی لیگ قهرمانان اروپا. بازی بعدی قهرمان ایتالیا ۲۵ اکتبر برابر ورونا است
فوت‌و‌فن: چلسی-برایتون؛ اشتباه بی‌موقع آبی‌های لندنمنبع تصویر  بازی‌های هفته سی سوم لیگ برتر فوتبال انگلیس اوج جنجال‌هایی برگزاری سوپر لیگ اروپا راه انداخت انجام شد یکی مهم‌ترین اتفاقات فصل فوتبال انگلیس اوج نا‌آرامی‌ها رخ داد؛ برکناری ژوزه مورینیو سرمربیگری تاتنهام.یک روز پس خبر مهم دیگر تیم لندنی یعنی چلسی میزبان برایتون بود. توماس توخل سرمربی چلسی واکنش حضور تیمش سوپرلیگ یک موضع‌گیری خنثی داشت تصمیمات تشخیص مدیران باشگاه‌ها محول کرده بود برتری مقابل برایتون انگیزه کافی داشت.شکست وستهم مقابل نیوکاسل توقف لیورپول مقابل لیدزیونایتد فرصت چلسی داده بود صورت پیروزی مقابل برایتون جایگاه بهتری جدول پیدا کند بتواند رده چهارم جدول برسد عمل چلسی فرصت بزرگ یک عملکرد ضعیف دست داد.نکته ویژه پیش بازی تجمع هواداران چلسی مقابل ورزشگاه استمفوردبریج اعتراض حضور چلسی مسابقات سوپرلیگ بود؛ تجمعی باعث شد اتوبوس حامل اعضای چلسی نتواند موقع وارد ورزشگاه شود بازی ۱۵ دقیقه تاخیر آغاز شود. منبع تصویر  چلسی همان آرایش ۳ ۴ ۳ محبوب توخل بازی شروع کرد. حکیم زیاش کریستین پولیشیچ کاوی هاورتز مثلث هجومی چلسی تشکیل داده بودند زوج قلب خط میانی شامل جورجینیو میسون مونت بود. برایتون آرایش ۱ ۴ ۵ چیده شده بود علیرضا جهانبخش طبق معمول روی نیمکت ذخیره‌ها نشسته بود. دنی ولبک مهاجم باتجربه برایتون سه بازی قبلی تیمش دو گل زده بود امید اصلی گراهام پاتر سرمربی برایتون باز کردن دروازه چلسی بود. انتظار می‌رفت برایتون بازی گرایش بسیار دفاعی پیش ببرد توپ بیشتر اختیار چلسی ببینیم
فوت و فن؛ لیورپول-اورتون؛ کابوس سرخ کلوپمنبع تصویر  در کنفرانس مطبوعاتی پیش بازی یورگن کلوپ گفت فصول اخیر هرگز دو تیم اینقدر جدول نزدیک نبوده‌اند.سرمربی لیورپول نکته درستی اشاره کرد پایان بازی پیروزی دو بر صفر اورتون حالا آبی‌های شهر لیورپول پس مدت‌ها قرمزهای شهر نسبتا جلو افتاده‌اند؛ لیورپول اورتون حالا عدد ۴۰ امتیاز هستند اورتون یک بازی کمتر لیورپول دارد زاویه شانس دارد انجام بازی عقب‌افتاده جدول لیورپول بالاتر قرار بگیرد.به سختی می‌توان باور کرد لیورپول فصل رغم مصدومیت شدید ویرجیل فان‌دایک بازی رفت مقابل همین اورتون خوبی شروع کرده بود حالا عملا کسب سهمیه لیگ قهرمانان اروپا کار دشواری دارد.لیورپول درحالی چهارمین شکست پیاپی خود لیگ برتر تجربه کرد پیش سال ۲۰۰۲ چنین بحرانی تجربه کرده بود.در داربی حساس یک اتفاق تلخ همچون بازی رفت کلوپ رخ داد؛ بار یک مدافع میانی لیورپول جریان بازی دچار مصدومیت شدید شد زمین ترک کرد.جردن هندرسن بار نیمه اول آسیب‌دیدگی شدید کتف زمین بازی ترک کرد اتفاقا نقطه عطف فنی بازی تعویض کاپیتان لیورپول میدان رفتن ناتانیل فلیپس بود.پس بازی یکی خبرنگاران آنچلوتی پرسید شما پیش بازی گفته بودید همان سیستم بازی قبلی مقابل لیورپول قرار می‌‌گیرید سیستم بازی شما کلی تغییر کرده بود . سرمربی ایتالیایی اورتون سعی کرد طوری پرسش پاسخ بدهد گویی واقعا تغییر اساسی کار نبوده حقیقت است ادعای آنچلوتی پیش بازی تلاشی گمراه کردن حریف بوده؛ اورتون پس مدت‌ها بازی چهار مدافع دست کشیده بود آرایش پایه ۲ ۵ ۳ بازی می‌کرد.اورتون فصل جاری سیستم‌های مختلف چهاردفاعه ۱ ۴ ۱ ۴ ۱ ۳ ۲ ۴ ۲ ۴ ۴ بازی کرده بود بار قرار دادن سه مدافع میانی قلب دفاع قرار گرفتن سیموس کولمن لوکاس دینیه عنوان پیستون راست چپ لیورپول غافلگیر کرده بود.کلورت لوین روی نیمکت نشسته بود زوج خط حمله اورتون ریچارلیسون همراه خامس رودریگز تشکیل داده بودند
برای نخستین بار یک دونده موفق شد ماراتن را در زیر دو ساعت بدودمنبع تصویر  لحظه عبور الیود کیپچوگه خط پایان رویداد ویژه صبح روز شنبهالیود کیپچوگه دونده کنیایی صبح روز شنبه موفق شد نخستین فردی تبدیل شود مسافت کامل دوی ماراتن کمتر دو ساعت دویده است.آقای کیپچوگه ۳۴ سال سن دارد مسافت ۴۲ کیلومتر ۲۰۰ متر یک ساعت ۵۹ دقیقه ۴۰ ثانیه دوید.این رکوردشکنی یک رویداد ویژه شهر وین رخ داد توسط شرکت صنایع شیمیایی اینیوس ترتیب داده شده بود. همین دلیل رکورد عنوان رکورد رسمی جهانی ثبت نخواهد شد. تنها رکوردهایی عنوان رکورد رسمی درنظر گرفته می‌شوند یک مسابقه رقابتی ثبت شوند.الیود کیپچوگه خود صاحب رکورد رسمی ماراتن جهان نیز هست. سال ۲۰۱۸ موفق شد مسابقه دوی ماراتن برلین رکورد دو ساعت یک دقیقه ۳۹ ثانیه عنوان رکورد رسمی جهان نام خود ثبت کند.ماراتن زیر دو ساعت؛ دونده کنیایی رکورد دو دقیقه جابجا کرد ولی ثبت نشد کیپچوگه بعد اتمام ماراتن روز شنبه گفت اتفاق نشان می‌دهد هیچ کس محدودیتی ندارد. حالا کار انجام دادم انتظار دارم افراد بیشتری همین کار انجام بدهند. قهرمان المپیک سال ۲۰۱۷ نیز تلاش کرد یک رویداد مخصوص دیگر مسافت ماراتن زیر دو ساعت بدود موفق نشد
قراردادهای تجاری 'آقای معمولی'؛ کلوپ چگونه خارج از فوتبال پول پارو می‌کند؟منبع تصویر  یورگن کلوپ قهرمانی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا لیگ برتر انگلیس لیورپول پدیده‌‌ای جهان فوتبال تبدیل شده است. عنوان مربی سال فیفا بهترین مربی نظر کاربران بی‌بی‌سی انتخاب شده است.این مربی کاریزماتیک آلمانی پیش یک چهره تبلیغاتی بود. حالا قراردادهای تجاری متعددی دارد بر خلاف بازیکنان یک مربی فوتبال اتفاق رایجی نیست. اغلب مربیان فوتبال درآمدشان محدود دستمزدی است باشگاه کارفرمای خود دریافت می‌کنند. درآمدهای تجاری معمولاً سهم کمتری کل درآمد آن‌ها دارد. هر چند یورگن کلوپ قراردادش لیورپول سال ۲۰۲۴ تمدید کرده دستمزد سالیانه ۱۰ میلیون پوند جزو پردرآمدترین مربیان انگلیس است نکته قابل توجه درمورد سرمربی سابق بوروسیا دورتموند میزان درآمدهای تجاری اوست.کلوپ کارش عنوان مربی سال ۲۰۰۱ باشگاه کوچک ماینس شروع کرد تیم فوتبالی شگفت‌انگیز نو آلمان دسته اول بوندس‌لیگا رساند. سال ۲۰۰۸ سرمربی بوروسیا دورتموند شد تیم دو سال پیاپی بالاتر بایرن مونیخ قهرمان آلمان شد. نهایت سال ۲۰۱۵ لیورپول رفت جانشین برندن راجرز شد بعد قهرمانی اروپا انتظار ۳۰ ساله باشگاه پرطرفدار قهرمانی لیگ برتر پایان داد
پردرآمدترین بازیکنان جهان در سال ۲۰۲۰؛ مسی اول شد، رونالدو در رتبه دوم ایستادمنبع تصویر لیونل مسی فوق ستاره آرژانتینی باشگاه بارسلونا صدر پردرآمدترین فوتبالیست‌های جهان مجله فوربز سال ۲۰۲۰ قرار گرفت.این نشریه درآمد مسی دست‌کم ۱۲۶ میلیون دلار تخمین زده است رتبه بعدی پردرآمدترین بازیکنان فوتبال جهان کریستیانو رونالدو ۱۱۷ میلیون دلار درآمد قرار دارد.دو نفر بعدی فهرست باشگاه فرانسوی پاری‌سن‌ژرمن هستند نیمار ستاره برزیلی رتبه سوم قرار دارد کیلیان امباپه ستاره جوان فرانسوی پس ایستاده است.سه بازیکن شاغل لیگ برتر فوتبال انگلیس محمد صلاح پل پوگبا داوید دخه‌آ نیز میان ۱۰ بازیکن پردرآمد جهان قرار دارند همچنین گرث بیل ستاره ولزی حال حاضر بیشتر وقتش روی نیمکت رئال مادرید می‌گذراند.بیل گرچه نمایش ناامیدکننده‌ای فصل ۲۰ ۲۰۱۹ فوتبال جهان داشته ۲۹ میلیون دلار هشتمین بازیکن پردرآمد جهان است. کاپیتان تیم ملی ولز زین‌الدین زیدان سرمربی رئال مادرید مشکل خورده است ۱۴ بازی اخیر رئال مادرید فقط دو بار زمین رفته است.محمد صلاح مهاجم مصری لیورپول پل پوگبا هافبک فرانسوی منچستر یونایتد ترتیب پنجم شش هستند داوید دخه‌آ دروازه‌بان منچستر یونایتد ۲۷ میلیون دلار جایگاه دهم قرار دارد.در فهرست همچنین آنتوان گریزمان مهاجم بارسلونا تیم ملی فرانسه رتبه هفتم ایستاده است رابرت لواندوفسکی مهاجم لهستانی بایرن مونیخ اعتقاد بسیاری بهترین بازیکن جهان فصل گذشته بود نهم است.سه بازیکن اول فهرست نسبت سال ۲۰۱۹ بدون تغییر بودند کیلیان امباپه امسال خودش رتبه هفتم چهارم رساند.لیونل مسی پردرآمدترین بازیکن جهان پیش آغاز فصل جاری فوتبال اروپا می‌خواست بارسلونا ترک کند هیچ تیمی نمی‌توانست بند فسخ ۷۰۰ میلیون یورویی قرارداد بپردازد تصمیم گرفت دست‌کم یک فصل دیگر بارسا بماند
ویمبلدون ۲۰۱۹؛ چهلمین رویارویی 'اسطوره‌های' زندهمنبع تصویر  راجر فدرر راست کنار رافائل نادالبرخی مسابقه برزیل فرانسه جام جهانی ۱۹۸۶ بهترین مسابقه تاریخ فوتبال می‌دانند برخی معتقدند مبارزه محمد علی کلی جرج فورمن زئیر بزرگ‌ترین مسابقه تاریخ بوکس است. شاید بتوان گفت کم‌تر رشته‌ای تنیس همه مورد بزرگ‌ترین مسابقه تاریخ اتفاق نظر دارند فینال ویمبلدون ۲۰۰۸ بین راجر فدرر رافائل نادال.در سال فدرر حالی قدم دیدار نهایی گذاشت ۵ دوره قبلی قهرمان شده بود دو فینال قبل رافائل نادال شکست داده بود. مسابقه‌ای دراماتیک ۵ ستی همه چیز داشت نزدیک هفت ساعت طول کشید دو بار دلیل باران قطع شد پایان نادال ۲۲ ساله حالی برنده شد هوا تقریبا تاریک شده بود.حالا گذشت ۱۱ ساله مسابقه کلاسیک پرافتخارترین مردان تنیس روی برنده ۳۸ گرنداسلم یکبار دیگر ویمبلدون مصاف می‌روند بار دیدار نیمه‌نهایی؛ مسابقه‌ای توجه سن سال دو اسطوره شاید دیگر دست‌کم ویمبلدون تکرار نشود.منبع تصویر  رافائل نادالدر مجموع مسابقات فدال رافائل نادال ۲۴ بر ۱۵ فدرر جلو است آخرین دیدار کمتر یک ماه قبل پاریس برگزار شد. مسابقه‌ای نادال یک بار دیگر نشان داد فاتح بلامنازع رولان گاروس است فدرر برد بعد دوازدهمین بار قهرمان مسابقات شد.اما لقب نادال پادشاه رس است فدرر استاد بی‌بدیل بازی روی چمن است قدر راحت حریفان زمین‌ها تار مار می‌کند بسیاری زمین مرکزی ویمبلدون حیاط خلوت راجر می‌نامند.راجر فدرر پیروزی ۱ ۳ مقابل کی نیشیکوری یک‌چهارم نهایی یکصدمین پیروزی خود ویمبلدون رسید تنها تنیس‌بازی یک گرنداسلم ۱۰۰ بار برنده شده راهی نیمه‌نهایی شد رافائل نادال خیلی آسان سه ست پیاپی سم کوئری آمریکایی برد. نواک جوکوویچ مرد شماره یک تنیس جهان نیز دیگر دیدار نیمه‌نهایی باید هموطن‌اش روبرتو باتیستا آگوت مسابقه دهد
جسد مارادونا برای گرفتن تست دی‌ان‌ای فعلا سوزانده نمی‌شوددادگاهی آرژانتین دستور داده سوزاندن جسد دیه گو مارادونا، اسطوره فوتبال جهان چندی پیش درگذشت، متوقف شود تکلیف پرونده ادعای فردی گفته مارادونا احتمالا پدرش است، مشخص شود. مارادونا ماه گذشته پی حمله قلبی ۶۰ سالگی درگذشت. یک زن ادعا کرده مارادونا احتمالا پدراوست حال دادگاه دستور داده نمونه دی ای ستاره فوتبال گرفته شود صحت ادعا تایید شود. مارادونا دارای دو دختر ازدواجش کلودیا ویلافان است. پس طلاقش پذیرفت پدر شش کودک دیگر هست. پرونده جدید مربوط ماگالی جیل ۲۵ ساله است بتازگی چنین ادعایی مطرح کرده است.
شش قدم؛ هفته سیزدهم زیر سایه درگذشت مهرداد میناوندمنبع تصویر هفته سیزدهم لیگ برتر زیر سایه خبر درگذشت مهرداد میناوند پیشکسوت فوتبال ایران آغاز شد. باشگاه‌ها یک دقیقه سکوت ادای احترام آقای میناوند بازی‌ها آغاز کردند بازیکنان پرسپولیس یک دست سیاه‌پوش مصاف ماشین‌سازی رفتند. هفته سیزدهم استقلال تساوی مقابل نفت مسجد سلیمان صدر جدول صنعت نفت سپاهان تعارف زد. هردو تیم دست رد سینه استقلال زدند. تراکتور ستاره سابق خود تبریز باخت پرسپولیس زحمت مقابل ماشین‌سازی دومین پیروزی‌ بعد فینال لیگ قهرمانان رسید. بیشتر بخوانید منبع تصویر گل گهرذوب‌آهن ۱۲ هفته پیروز نشد. وقتی برد رحمان رضایی سرمربی تیم کنار زمین حاضر نبود. جمعه دهم بهمن ذوب‌آهن نساجی فرار منطقه قرمز جدول لیگ برتر قائمشهر مقابل ایستادند. بازی خشن پرکارت درگیرانه دو تیم شکست ۳ بر ۲ میزبان ثبت نخستین پیروزی ذوب‌آهن همراه شد. رحمان رضایی سرمربی ذوب‌آهن نیمه اول مجتبی حقدوست بازیکن تیم نخستین ثانیه‌های نیمه دوم داور بازی کارت قرمز گرفتند
شش قدم؛ کرونا، چه کسی نمی‌گذارد لیگ فوتبال ایران تعطیل شود؟منبع تصویر   منتقدان وقتی ویروس تفکیکی بین رشته‌های ورزشی قائل نیست چرا باید فوتبال استثنا باشد اصرار فدراسیون فوتبال ایران ادامه رقابت‌های لیگ موج گسترده‌ای اعتراضات بازیکنان مربیان پی داشته است.در خبرگزاری‌ها حتی یک مصاحبه حاکی موافقت ادامه لیگ باشد چشم نمی‌آید. همزمان اکثر مسابقات اردوهای ورزشی ایران تعطیل شده.در فوتبال همچنان چراغ مسابقات بدون حضور تماشاگران روشن است. منتقدان می‌پرسند وقتی ویروس تفکیکی بین افراد یا رشته‌های ورزشی قائل نیست چرا باید فوتبال استثنا باشد فرهاد مجیدی سرمربی استقلال می‌گوید آیا ضد ویروسیم باید بازی کنیم آیا جان بازیکنان مربیان ارزشی ندارد دستورالعمل کشوری مقابله کرونا تایید وزارت ورزش معاونت وزارت بهداشت رسیده آمده است کلیه مسابقات غیر رقابت‌های ضروری اطلاع ثانوی لغو شوند. تشخیص ضرورت بر عهده فدراسیون مربوطه بوده باید تایید ستاد مقابله کرونا برسد.فدراسیون فوتبال فدراسیون پزشکی برگزاری رقابت‌ها ضروری تشخیص داده‌اند. توافقی طبق گزارش خبرگزاری ایسنا تایید موافقت ستاد مقابله کرونا نیز رسیده است.بیشتر بخوانید واقع ستاد مقابله کرونا حق وتو برخوردار است وجود تقاضای مکرر خانواده فوتبال ایران اختیارات خود تعطیلی لیگ برتر فوتبال ایران استفاده نکرده. پژمان نوری مدیرعامل ملوان بندرانزلی برنامه زنده می‌گوید متاسفانه گیلان مراکز شیوع کروناست
هیئت دوچرخه‌سواری خراسان رضوی: لباس‌های زننده موجب محرومیت زنان شدمنبع تصویر  هیئت دوچرخه سواری استان خراسان رضوی می‌گوید ممنوعیت دوچرخه‌سواری زنان استان نتیجه تلاش‌های ستاد امر معروف نهی منکر بوده هیئت چاره‌ای جز تبعیت ندارد هرچند تلاش می‌کند محدودیت زنانی هنجارهای جامعه شهری مشهد پایبند هستند برطرف شود.به گفته رئیس هیئت دوچرخه سواری خراسان رضوی ستاد امر معروف نهی منکر استان اخذ مجوزهای مربوطه ممنوعیت دوچرخه‌سواری زنان اجرایی کرد حتی تصویب شد دوچرخه سواری زنان مکان‌های عمومی ممنوع باشد.مهدی روزبهانه دلیل برقراری محدودیت‌ها زنانی دانست گذشته بدون رعایت صحیح حجاب استفاده لباس‌های زننده هنگام دوچرخه‌سواری توجه زیادی مسئله جلب کردند.آقای روزبهانه مدعی شده هیئت زیر نظر اولین هیئتی بود تشکیل جلسات مسئولان راستای کاهش محدودیت‌ها گام برداشته گفت زمانی مصوبه تصویب شد هیئت خود ملزم حمایت دوچرخه‌سواران نمی‌دانست قبول شرایط استان‌های دیگر ادامه پیگیری موضوع دست می‌کشید. رئیس هیئت دوچرخه سواری خراسان رضوی همچنین توجه حساسیت موضوع ورزشکاران خواست هوشیاری خود مانع سؤ‌استفاده رسانه‌های بیگانه شوند رعایت قوانین حساسیت موضوع بکاهند.چند روز قبل اعضای هیات دوچرخه‌سواری سبزوار خراسان رضوی اعتراض ممنوعیت دوچرخه‌سواری زنان حمایت آنان استعفا کردند.شورای فرهنگ عمومی ستاد امر معروف نهی منکر سبزوار غرب استان دوچرخه‌سواری زنان ممنوع اعلام کرد احضار اعضای هیات دوچرخه‌سواری سبزوار آن‌ها توجیه کرد بگویند دوچرخه‌سواری زنان ممنوع است.اما تمام هشت عضو هیات دوچرخه‌سواری سبزوار همه جز یک نفر مرد هستند اعتراض موضوع ششم مرداد استعفا کردند روز جمعه ۱۰ مرداد رییس اداره ورزش جوانان سبزوار استعفای آنان پذیرفت.در ایران قانونی علیه دوچرخه‌سواری زنان وجود ندارد موضوع همواره محل نزاع محافظه‌کاران تندرو ورزشکاران بوده است. آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران حکمی ۲۸ شهریور ۱۳۹۵ سایت رسمی‌ منتشر شد دوچرخه‌سواری زنان مجامع عمومی حرام دانست
دخترانی که یکی از خشن‌ترین شب‌های یو‌اف‌سی را ساختند؛ 'قیافه‌ام شبیه زامبی‌ها شده بود'منبع تصویر  چهره یوآنا یدریچک قبل بعد یو‌اف‌سی ۲۴۸یوآنا یدریچک کمی پس مبارزه ژنگ ویلی یو‌اف‌سی ۲۴۸ رختکن برگشت هنوز نمی‌دانست بر سر چهره‌اش آمده است.یدریچک کمی قبل مبارزه‌ای بیرون آمده بود دانا وایت رئیس یو‌اف‌سی یکی بهترین‌‌ها تاریخ هنرهای رزمی ترکیبی نامیده بود.این ورزشکار لهستانی می‌دانست صورتش شکل افتاده است. وقتی آیینه نگاه نکرده بود عمق ماجرا متوجه نشد.یدریچک بی‌بی‌سی گفت زبانم بند آمده بود شبیه یک زامبی شده بودم. یک برآمدگی وحشتناک روی پیشانی‌اش داشت. یکی چشمانش بر اثر تورم بسته شده بود یک کبودی بزرگ روی چهره‌اش دیده می‌شد.خواهر دوقلوی ورزشکار ۳۲ ساله کمک کرد دوش بگیرد؛ قبل یک شب بیمارستانی لاس‌وگاس بگذراند.او گفت یک روز عکسم شبکه‌های اجتماعی منتشر می‌کنم متوجه می‌شوید شکلی بودم. خیلی خنده‌دار بود بعضی‌ها اصلا نمی‌شناختند
لیورپول باخت اما چه جایگاهی میان شکست‌ناپذیرها دارد؟منبع تصویر  محمد صلاح سادیو مانه روبرتو فرمینو ۶۰ درصد گل‌های لیورپول دوران شکست‌ناپذیری تیم زدندلیورپول پس ۴۴ بازی سرانجام مقابل تیم پایین جدولی واتفورد طعم شکست چشید آن‌هم حالی تنها پنج بازی رسیدن رکورد آرسنال مسابقات فاصله داشت.کلوپ مردانش همچنین باخت ۰ ۳ مقابل واتفورد کسب یک رکورد دیگر ناکام ماندند نتوانستند رکورد ۱۸ پیروزی متوالی منچستر سیتی لیگ برتر عبور کنند.آخرین باخت لیورپول لیگ برتر ۴۲۲ روز قبل رخ داد ۳ ژانویه ۲۰۱۹ منچستر سیتی ورزشگاه اتحاد ۱ ۲ باخت.لیورپولِ یورگن کلوپ سومین تیمی است توانسته بیش یک فصل لیگ برتر شکست‌ناپذیر بماند. پیش آرسنال ۴۹ مسابقه بدون شکست شامل کل فصل ۴ ۲۰۰۳ چلسی اکتبر ۲۰۰۴ نوامبر ۲۰۰۵ چنین رکوردی دست آورده بودند.تنها شکست‌‎های لیورپول طی مدت فوتبال انگلستان ژانویه گذشته مقابل وولوز جام حذفی دسامبر مقابل استون ویلا جوان‌ترین لیورپول تاریخ غیاب تیم اصلی جام جهانی باشگاه‌ها حضور داشت جام اتحادیه بود. نتیجه پس ضربات پنالتی نظر بگیرید باید جام خیریه کامیونیتی‌شیلد فصل اضافه کنید.به رغم دوران طولانی شکست‌ناپذیری لیورپول سال ۲۰۱۹ برنده هیچ جامی انگلستان نشد. واقع افتخارآفرینی قرمزها فوتبال بین‌المللی بود توانستند تبدیل تنها تیم انگلیسی شوند برنده لیگ قهرمانان سوپر جام یوفا جام جهانی باشگاه‌ها یک فصل شده است.لیورپول دوران شکست‌ناپذیری ۳۹ برد ۴۴ بازی دست آورد طور متوسط ۲ ۷۷ امتیاز هر بازی
سوگواری هزاران نفر در هنگام خداحافظی با مارادونامنبع تصویر  وداع هواداران مارادونا کاخ ریاست جمهوریهزاران هوادار دیگو مارادونا حضور کاخ ریاست جمهوری آرژانتین قهرمان افسانه‌ای فوتبال کشور وداع کردند.در آرژانتین سه روز عزای عمومی مارادونا روز چهارشنبه ۶۰ سالگی بر اثر سکته قلبی درگذشت اعلام شده است.برخی طرفداران مارادونا کاخ کاسا روسادا گریه می‌کنند برخی بوسه می‌فرستند برخی برایش دعا می‌خوانند.انتظار می‌روند میلیون‌ها نفر ادای احترام تابوت کاخ ریاست جمهوری آرژانتین مراجعه کنند.تابوت دیگو پرچم آرژانتین لباس شماره ۱۰ پوشانده شده است.زمانیکه درهای کاخ کاسا روسادا باز شد احساسات طرفدارانش آشکار بود برخی تصمیم داشتند عبور موانع خودشان هرچه سریعتر تابوت مارادونا برسانند.منبع تصویر برخی طرفداران بیرون کاخ پلیس درگیر شدند تلاش کردند هرچه سریعتر وارد ساختمان شوندیک مراسم خصوصی‌ پیش باز شدن درها خانواده تیمی‌های سابق مارادونا برگزار شد.مارادونا یکی بزرگترین فوتبالیست‌های دنیا بود کشورش بعنوان قهرمان ملی شناخته می‌شد زندگی شخصی آشفته‌ای اعتیاد کوکائین الکل داشت.منبع تصویر آرژانتین پس دست دادن فوق ستاره فوبتالش ماتم فرو رفته استرسانه‌های محلی نقل پزشکی قانونی نتیجه کالبد شکافی مارادونا نارسایی حاد قلبی عنوان کرده‌اند.خبرگزاری فرانسه گزارش کرده قرار است مارادونا خارج بوئنوس آیرس محلی پدر مادرش دفن هستند خاک سپرده شود
آندره‌آ پیرلو؛ اسطوره یوونتوس روی نیمکت هم به خوبی داخل زمین هست؟منبع تصویر  پیرلو سال ۲۰۱۱ چهار فصل یوونتوس گذارندشنبه گذشته یوونتوس سر خط خبرهای فوتبال دست‌کم ایتالیا خود اختصاص داد. زمانی باشگاه اعلام کرد مائوریتسیو ساری اخراج کرده بجای آندره‌آ پیرلو سرمربی تیم شده است؛ مردی بودن سابقه مربی‌گری رزومه کاری.پیرلو دلیل عملکرد فوق‌العاده‌اش باشگاه‌های آث میلان اینتر میلان یوونتوس بارها سر خط خبرها قرار گرفته بود حالی مربی یوونتوس شد هنوز آخرین تز دوره مربی‌گری خود ارائه نداده مدرکش بگیرد.پیرلو واقعا مردی بخش نهم کتاب زندگی‌نامه‌اش جملات آغاز کرده است حتی یک پول سیاه روی سرمربی شوم شرط نخواهم بست. شغل برایم جذاب نیست. خیلی نگرانی خودش دارد.... پیشنهادی پیرلو ۱۰ روز قبل قبول کرده بود سرمربی تیم زیر ۲۳ سال باشگاه شود شغلی بدون فشار یک داستان بود هدایت کریستیانو رونالدو دیگر ستاره‌های یووه داستانی دیگر
تصادفی که یک قهرمان جهان ساختماناسی جاشی تازه حرفه‌اش عنوان مهندس نرم‌افزار شروع کرده بود زندگی معمولی‌اش تصادفی وحشتناک تمام شد. لحظه ترسناک طرز عجیبی زندگی تغییراتی مثبت همراه کرد.دسامبر ۲۰۱۱ بود ماناسی جاشی ۲۲ ساله یک جمعه معمولی آغاز کرد. مدتی قبل فارغ‌التحصیل شده بود تازه عنوان مهندس نرم‌افزار شهر بزرگ بمبئی مومبای مشغول کار شده بود.خانه‌ای همراه پدر مادرش زندگی می‌کرد کمتر ۷ کیلومتر محل کارش فاصله داشت موتور سیکلت سر کار می‌رفت.اما جمعه فقط ده دقیقه پس خروج خانه سانحه رخ داد. حالی مشغول دور زدن زیر یک پل هوایی بود یک کامیون خلاف جهت می‌راند پایش زیر گرفت.او می‌گوید وقتی اتفاق افتاد هنوز هوشیار بودم. توانستم بنشینم کلاه ایمنی سرم بردارم. همان جا بود فهمیدم جراحتم جدی است
اوپن فرانسه ۲۰۲۰؛ سرما بزرگ‌ترین دشمن پادشاه رس در پاریسمنبع تصویر     رافائل نادال اولین بار سال ۲۰۰۵ قهرمان رولان گاروس شد تنها بازیکن تاریخ تنیس است ۱۲ بار قهرمان رقابت‌های انفرادی یک گرنداسلم شده استرقابت‌های اوپن فرانسه امروز پاریس آغاز شده است رافائل نادال قهرمان ۱۲ دوره گرنداسلم می‌گوید هوای سرد پاریس موجب شده سخت‌ترین مسابقات زندگی‌اش پیش داشته باشد.رافائل نادال اولین حضور خو رقابت‌های رولان گاروس ۲۰۰۵ همواره نشان داده فاتح بلامنازع مسابقات است. همه‌گیری جهانی ویروس کرونا موجب شده مسابقات بجای زمان معمول اواخر بهار دمای هوا بیشتر مناسب شیوه بازی نادال است ۲۷ سپتامبر ۱۱ اکتبر برگزار شود.مرد شماره دو تنیس جهان گفت هوا خیلی خیلی سرد است شرایط همه سخت می‌کند. شرایط بازی فضای باز کمی غیرعادی است. رولان گاروس شرایط عادی دومین گرنداسلم فصل تنیس جهان است همواره اواخر ماه مه شروع می‌شد پس دو هفته اوایل ژوئن پایان می‌رسید.نادال ۳۴ ساله قبل شروع مسابقات گفت شرایط کنونی مسابقات دلایل مختلف سخت‌ترین شرایط ممکن است. وضعیت توپ کاملا متفاوت است. توپ‌ها حین بازی بسیار سنگین کند هستند. ضمن دوران آمادگی قبل خیلی کوتاه بود
فوت‌و‌فن؛ چلسی-لیورپول: کارت قرمز و مانه کابوس لمپارد شدندمنبع تصویر مدافع عنوان قهرمانی لیگ برتر قرعه جالبی ابتدای فصل داشته؛ ابتدا مقابل لیدز قهرمان چمپیون‌شیپ دسته دوم فوتبال انگلیس بعد مقابل چلسی فعال‌ترین تیم انگلیسی مهلت نقل انتقالات ۲۰۰ میلیون پوند هزینه بود یکی مدعیان قهرمانی فصل جاری محسوب می شود.مسابقه‌ای نیمه اول پایاپای پیش می‌رفت اخراج مدافع چلسی متحول شد لیورپول فرصت استفاده کرد پایان هفته دوم شش امتیازی شود. چهار نکته بازی مرور می‌کنیم. نیمه اول هرچند لمپارد کلوپ سرمربیان دو تیم رویکردی پرریسک فاز دفاع اجرا می‌کردند دقایق زیادی پرسینگ تعداد نفرات زیاد نیمه زمین حریف اجرا می‌شد بازی هر دو تیم گره خورده بود دو تیم ندرت حتی خلق شانس گل نزدیک می‌شدند.در شرایط کارت قرمز کریستینسن روی اشتباه همین بازیکن جاگیری ثبت شد نقطه عطف بازی بود؛ شاید تنها چیزی می‌توانست گره کور تاکتیکی مسابقه باز کند چنین اتفاقی بود. نگاهی جدول مقایسه مالکیت توپ سه مقطع بازی نیز همین نشان می دهد.در نیمه اول لیورپول ۵۳ ۴۷ درصد مالکیت بیشتری داشت. نتیجه ده نفره شدن چلسی دقایق پایانی نیمه اول فشار شدید لیورپول ۱۰ دقیقه ابتدایی نیمه دوم بود؛ ۷۱ ۲۹ درصد دو گل همین مقطع زمانی. هرچند گل دوم لیورپول روی اشتباه بزرگ کپا آریزابالاگا دروازه‌بان چلسی دست آمد فشار ادامه‌دار لیورپول خلق اشتباه بی‌اثر نبود.بعد دو گل بازی کنترل لیورپول خارج نشد جدول می‌بینید ۳۵ دقیقه پایانی بازی ۶۷ ۳۳ درصد مالکیت لیورپول بود
قهرمانی فرمول یک؛ همیلتون بزرگ‌ترین راننده تاریخ است؟منبع تصویر، لوئیس همیلتون، راننده بریتانیایی مرسدس کسب مقام دوم گراندپری آمریکا ششمین بار قهرمان فرمول یک جهان شد.این راننده ۳۴ ساله حالا دومین راننده پرافتخار مسابقات است تنها یک قهرمانی دیگر رکورد میشائیل شوماخر افسانه‌ای فاصله دارد.ششمین قهرمانی همیلتون همچنین معنای عبور رکورد، خوان مانوئل فانخیو، راننده اسطوره‌ای آرژانتینی بود. فانخیو پنج بار دهه ۱۹۵۰ قهرمان جهان شد. همیلتون حالی قهرمانی خود قطعی کرد هنوز دو مسابقه (برزیل ابوظبی) پایان فصل باقی مانده است.نمایش درخشان همیلتون فقط محدود فصل نیست بدون شک برترین راننده سال‌های اخیر دنیا است. همیلتون تاریخ فرمول یک جایگاهی دارد می‌توان بزرگ‌ترین راننده تمام ادوار دانست؟ مطلب تلاش می‌کند دست‌کم نظر آمار ارقام پاسخی سوال پیدا کند.منبع تصویر، میشائیل شوماخر پرافتخارترین راننده فرمول یک استمنبع تصویر،  آیرتون سنا (چپ) کنار آلن پروست
دیگو مارادونا؛ زندگی شگفت‌انگیز اسطوره آرژانتینی در تصویرمنبع تصویر  سخت بتوان زندگی اسطوره‌ای مارادونا کلمات توصیف کرد. زمین فوتبال یک نابغه تمام‌عیار خارج زمین یک چهره جنجالی بود.اما شاید بتوان گوشه‌ای زندگی عکس‌ها دنبال کرد سرزمین مادری‌اش آرژانتین سفر ایتالیا بدست آوردن شهرتی افسانه‌ای. چشیدن طعم افتخار جام جهانی افولی دردناک دنبال مصرف مواد مخدر.منبع تصویر  آغاز ماجرا اولین حضور مارادونا جام جهانی مسابقات سال ۱۹۸۲ اسپانیا باز می‌گردد؛ مارادونا مهر خودش چهار سال بعد روی رقابت‌ها کوبید...منبع تصویر  آرامش قبل طوفان حال دست دادن پیتر شیلتون دروازه‌بان تیم ملی فوتبال انگلیس قبل بازی یک‌چهارم نهایی جام جهانی مکزیک ۱۹۸۶منبع تصویر  فاصله‌ای بی‌نهایت بین دو گل دست خدا مقابل انگلیس بهترین گل قرن برابر تیممنبع تصویر  قهرمان جهان مارادونا پس قهرمانی جام جهانی ۱۹۸۶ عنوان بهترین بازیکن مسابقات انتخاب شد. چهار سال بعد نقشی استثنایی رسیدن آرژانتین فینال جام جهانی داشتمنبع تصویر  قهرمان اروپا مارادونا نماد باشگاه ناپولی است. همراه تیم دو بار قهرمان لیگ فوتبال ایتالیا سال ۱۹۸۹ قهرمان جام یوفا شد
فوت‌و‌فن؛ منچسترسیتی-لیورپول؛ مورینیو برنده جدال پپ-کلوپمنبع تصویر  بازی درحالی آغاز شد تاتنهام برتری مقابل وست‌بروم‌ویچ رده دوم جدول صعود کرده بود شکست سیتی یا لیورپول شدت موقعیت بازنده جدول رده‌بندی تضعیف می‌کرد. همین دلیل یورگن کلوپ جریان بازی حدی شیوه همیشگی فوتبال خودش فاصله گرفت حداقل یک امتیاز بازی بزرگ بگیرد.لیورپول کلوپ اغلب بازیها آرایش ۳ ۳ ۴ بازی می‌کرد بار سیستم ۱ ۳ ۲ ۴ شروع کرد. مهمترین دلیل تغییر سیستم دیوگو ژوتا بود. هافبک هجومی پرتغالی چند هفته گذشته آنقدر خوب باثبات ظاهر شده کلوپ می‌خواست هرطور شده ترکیب اصلی استفاده کند. درواقع داشتن چهار نیروی هجومی نخبه آماده طور همزمان باعث شد کلوپ حدی آرایش تیمش تغییر دهد همزمان محمد صلاح سادیو مانه روبرتو فرمینیو ژوتا ترکیب قرار بگیرند. لیورپول نیمه اول فشار موثری فاز حمله داشت نیمه دوم طور محسوس عقب نشست سعی کنترل توان هجومی من‌سیتی داشت. پنالتی صلاح دقیقه ۱۳ لیورپول جلو انداخت سیتی فرصت داشت نیمه اول برتری دو بر یک رختکن برود. ضربه پنالتی دی‌بروینه گل تبدیل نشد نتیجه پایان نیمه اول یک بر یک باقی بماند. پایان بازی هرچند لیورپول ۳ ضربه چارچوب یک ضربه بیش سیتی داخل چارچوب داشت فشار حملات سیتی بیش لیورپولی‌ها بود
فصل نهم لیگ برتر افغانستان، شاهین آسمایی برای پنجمین بار برنده شدمنبع تصویر .در فینال نهمین فصل لیگ برتر فوتبال افغانستان شاهین آسمایی تک گل فردین حکیمی توانست تیم سیمرغ البرز شکست داده پنجمین بار مقام قهرمانی مسابقات برسد. جریان بازی فینال دو تیم میانه میدان یکدیگر درگیر بودند صحنه‌های کم موقعیت‌های گلزنی هر دو تیم دیده شد تنها گل دیدار نیز روی یک ضربه ایستگاهی توسط کاپیتان تیم شاهین آسمایی ثمر رسید.حسین علیزاده مدافع تیم شاهین آسمایی پایان عنوان بهترین بازیکن دیدار انتخاب گردید. فصل نهم لیگ‌برتر فوتبال افغانستان حمایت دولت زیر سایه کرونا آغاز می‌شودقهرمانی طوفان هريرود فينال جنجالی فصل هشتم ليگ برتر افغانستانحضور گسترده زنان افغانستان ورزشگاه پایان هفتمین دور لیگ برتر فوتبالتیم طوفان هریرود قهرمان دور هشتم لیگ‌برتر فوتبال بود. منبع تصویر عبدالله عبدالله رئیس مصالحه ملی افغانستان یکی تماشاچیان مداوم بازی‌های لیگ استرقابت‌های فصل نهم لیگ‌برتر فوتبال افغانستان حمایت مالی مستقیم دولت وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان برگزار شده بود. مراسم اختتامیه مسابقات مقامات عالی رتبه دولتی نیز حضور پررنگ تری نسبت سال‌های گذشته داشتند. امرالله صالح معاون نخست ریاست جمهوری عبدالله عبدالله رئیس شورای عالی مصالحه صلح تعدادی اعضای کابینه وکلا حضور داشتند. بازی‌های فوتبال سال‌های گذشته امسال حضور پررنگ زنان دختران کابل همراه می‌باشد. فصل نهم لیگ برتر فوتبال افغانستان دلیل شیوع ویروس کرونا نسبتا کوتاهتر فصل‌های دیگر همچنین تاخیر برگزار شد
چرا هالیوود به مدیربرنامه فوتبالیست‌ها علاقه‌مند شده؟منبع تصویر  جولیا رابرتز مدیریت برنامه‌هایش همان شرکتی سپرده است کارهای جیمز مدیسون بازیکن لستر سیتی انجام می‌دهد حالی شرکت آی‌سی‌ام مدیریت برنامه‌های ساموئل ال جکسون عهده دارد وارد فوتبال شده استسخت بتوان جولیا رابرتز هنرپیشه برنده اسکار آمریکایی جیمز مدیسون فوتبالیست اهل انگلستان هم‌تیمی نامید.اما دو نفر آنقدری نگاه اول نظر می‌رسد بی‌‌ربط نیستند. آن‌جایی بنگاه‌های معتبر استعدادیابی آمریکا طور قابل توجهی وارد آژانس‌های انتقال بازیکن شده‌اند می‌توان گفت شماری بازیگران بازیکنان زیر یک چتر قرار گرفته‌اند.شیوه کار کردن آژانس‌های انتقال بازیکن کم بیش مخفی هست دلیل عجیب نیست؛ فدراسیون فوتبال انگلیس ژوئن گذشته اعلام کرد باشگاه‌های لیگ برتر یک سال منتهی فوریه ۲۰۱۹ حدود ۲۶۳ میلیون ۳۰۰ هزار پوند مدیربرنامه‌های بازیکنان پرداخته‌اند.با پول هنگفت تدابیر امنیتی مورد وجود دارد طبیعی است سئوال‌های زیادی ذهن افراد خود مشغول کند.برای مثال می‌توان نگاهی عملکرد ژرژ مندس یکی معروف‌ترین مدیربرنامه‌های دنیای فوتبال انداخت. مت داهرتی مدافع اهل جمهوری ایرلند ۱۵ میلیون پوند وولوز راهی تاتنهام شد. مندس مدیربرنامه ایجنت بازیکن مربیان هر دو باشگاه ژوزه مورینیو نونو اسپریتو سانتو است. همین حال شرکت فوسان مالک باشگاه وولوز است ۲۰ درصد سهام شرکت ژستیفوتی متعلق مندس است اختیار دارد.سال ۲۰۱۸ لیگ فوتبال انگلیس مورد رابطه مندس وولوز تحقیق کرد پایان گفت کار غیرقانونی انجام نشده است؛ هرچند گوشه کنار زمزمه‌هایی مبنی بر بروز تخلف شنیده می‌شد
وضعیت 'وخیم ولی باثبات' قهرمان سابق فرمول‌‌یک بعد از تصادف رانندگیمنبع تصویر  الکس زاناردی ۱۹ سال پیش جریان مسابقات اتومبیل‌رانی آلمان تصادف کرد بعد دو پایش قطع کردند. مدت ۱۲ بار قهرمان دوچرخه‌دستی شده است.الکس زاناردی قهرمان سابق مسابقات اتومبیل‌رانی فرمول‌یک جریان مسابقات دوچرخه‌دستی کشورش ایتالیا برگزار می‌شد یک کامیون تصادف کرده سرش آسیب دیده است.جراحش گفته حالا وضعیتی وخیم ولی باثبات است.آقای زاناردی ۵۳ساله ۱۹ سال پیش جریان مسابقات اتومبیل‌رانی آلمان تصادف کرد بعد دو پایش قطع کردند. زمان قهرمان اتومبیل‌سواری دوچرخه‌دستی آورد کنون ۴ بار پارالمپیک مسابقات ویژه افراد دارای معلولیت مدال طلا گرفته است.جراح گفته است وخیم یعنی وضعیتی است شاید بمیرد. چنین مواردی بهبود حال بیمار ممکن است خیلی اندک باشد ناگهان حالش بدتر شود.جراحی روی قهرمان ورزشی حدود سه ساعت طول کشیده است.در مسابقات هدف سه‌رنگ الکس زاناردی شرکت کرد تصادف برایش اتفاق افتاد شرکت‌کنندگان دوچرخه‌دستی دوچرخه یا صندلی چرخ‌دار دور ایتالیا رکاب می‌زنند
پرسپولیس - اولسان؛ چگونه می‌توان حریف کره‌ای را شکست داد؟منبع تصویر  پرسپولیس درحالی شنبه فینال لیگ قهرمانان اسیا مقابل اولسان‌هیوندای قرار می‌گیرد پایان فصل گذشته یکی پرفراز نشیب‌ترین دوره‌های تاریخ خود سپری کرده است. دو هفته پس پایان فصل ۹۸ ۱۳۹۷ برانکو ایوانکوویچ یک سال قراردادش باشگاه باقی مانده بود نامه رسمی پایان همکاری خود باشگاه پرسپولیس ارسال کرد؛ درشرایطی طلب باشگاه پرسپولیس اجازه می‌داد رسما قطع همکاری کند. چند هفته بعد گابریل کالدرون آرژانتینی سرمربی پرسپولیس شد پایان نیم‌فصل اول لیگ برتر ایران تیم جدا شد. حالا پرسپولیس حدود ۹ ماه پس آغاز همکاری یحیی گل‌محمدی دوباره فینال اسیا رسیده؛ موقعیتی پرسپولیس برانکو تجربه کرده بود. بار چند مسئله شانس پرسپولیس قهرمانی افزایش داده است. پاییز ۲۰۱۸ زمانی پرسپولیس غلبه بر السد فینال لیگ قهرمانان صعود کرد فقط ۹ روز پیش بازی رفت ژاپن حریف خود فینال شناخت.این بار پرسپولیس تحت‌تاثیر برگزاری متمرکز بازیها پیامدهای شیوع ویروس کرونا بود؛ دو ماه زودتر اولسان فینالیست شدن خود قطعی کرد کادرفنی پرسپولیس زمان رسیدن ویسل‌کوبه اولسان بازی نهایی شرق اسیا فرصت تحلیل عملکرد فینالیست احتمالی شرق اسیا داشت. برگزاری یک بازی قطر فاصله جغرافیایی کوتاهی ایران دارد یک مزیت دیگر کادرفنی بازیکنان پرسپولیس است آمادگی مناسبی فینال حاضر شوند.پرسپولیس برتری مقابل اولسان درگیر چالش‌های مهمی شده؛ جمله محرومیت عیسی آل‌کثیر احسان پهلون وحید امیری سه بازیکن موثر جریان صعود فینال. تیم گل‌محمدی برتری مقابل اولسان کسب نخستین قهرمانی لیگ قهرمانان اسیا پرسپولیس باید بر چالش‌ها غلبه کنند
سال ۲۰۲۰؛ بر ورزش جهان چه گذشت؟پوریا ژافره خبرنگار ورزشی بی‌بی‌سی مروری کرده بر مهم‌ترین اتفاقات ورزش جهان سال ۲۰۲۰. سالی لغو شدن مسابقه‌ها خاطر جلوگیری شیوع همه گیری کرونا خداحافظی دو اسطورۀ ورزش‌های تیمی یادها خواهد ماند.
رایان گیگز؛ اسطوره منچستریونایتد چگونه هدایت تیم ملی فوتبال ولز را به دست گرفت؟منبع تصویر  گیگز ۴۶ ساله ژانویه ۲۰۱۸ سرمربی ولز شدسال ۲۰۱۷ رایان گیگز گفت اولین سالِ بدون فوتبال لذت می‌برد حضور برنامه‌های تلویزیونی بعنوان مفسر همکاری یوفا بعنوان ناظر فنی اداره باشگاه سالفوردسیتی دل مشغولی‌های بوده‌اند. علاوه بر اینها فوتسال بازی می‌کرده یا بازی پسرش تماشا می‌کرده است. همچنین گفت پس دوران بازیگری می‌فهمید یک دنیای قدیمی کاملاً بزرگ بیرون فوتبال وجود دارد . حال نظر می‌رسد فوتبال کماکان نقشی پررنگ زندگی داشته است.اشاره گیگز زمان مصاحبه ۴۴ ساله بود استراحت پس دوران ورزش حرفه‌ای است. بیش نیمی عمر خود بعنوان بازیکن مربی سپری کرده بود حتی هنگام استراحت کوتاه شور علاقه‌اش فوتبال می‌شد دید.در حقیقت نمایی ذهن یک فرد عاشق فوتبال است یکی اسطوره‌های منچستر یونایتد اولین بازی خود سال ۱۹۹۱ تیم انجام داد ۲۳ سال بعد بازنشسته شد قبل عنوان مربی کارش شروع کند مجبور شود خود نو اثبات کند.شش ماه پس مصاحبه گیگز سرمربی تیم ملی ولز شد. انتخاب برغم موقعیت ممتاز اُلدترافورد اختلاف‌نظرهای بسیاری ایجاد کرد.بسیاری هواداران موفقیت تردید داشتند حتی برخی دلیل اتفاقات گذشته تصور می‌کردند گیگز باشگاه تیم ملی ولز ترجیح می‌داده است دل خوشی نداشتند
شش قدم؛ حمله پرسپولیس به صدر، هجوم استقلال به وزیر ارتباطاتمنبع تصویر  پیروزی پرسپولیس بازی بزرگ هفته بیست سوم مقابل رقیب دیرینه قهرمان چهار دوره گذشته لیگ برتر فوتبال ایران دوباره صدر جدول رساند استقلال رده پنجم جدول بازی کمتر عقب برد. داربی ۹۵ لبریز درگیری اعتراض داوری احتمالا یک اشتباه اعلام نشدن ضربه پنالتی سود استقلال بود. همین روز فولاد شکست مقابل نساجی خودش جمع مدعیان قهرمانی دور کرد گل‌گهر آلومینیوم خود صدر تیم‌های مدعی کسب سهمیه آسیا نزدیک کردند.این داربی خاطره دو چهره بازی رفت تماشا کردند ذهن بسیاری هواداران فوتبال زنده کرد. مهرداد میناوند علی انصاریان بازی رفت میهمان ویژه برنامه تلویزیون اینترنتی کارگزار پرسپولیس بودند. بازی دیدند کارشناسی کردند گفتند خندیدند گرفتار ویروس کرونا شدند. نهم بهمن پارسال مهرداد میناوند پس قریب ده روز مبارزه ویروس کرونا درگذشت. پانزدهم بهمن نیز علی انصاریان پس آن‌که دو هفته بیمارستان تحت مراقبت‌های ویژه بود تسلیم ویروس شد. فوتبال هنر ایران پس سال‌ها بدون آقایان انصاریان میناوند تماشای داربی پایتخت نشست. منبع تصویر پیش داربی فرهاد مجیدی سرمربی استقلال کنفرانس خبری فدراسیون فوتبال مرکز پزشکی ایفمارک باشگاه پرسپولیس متهم کارشکنی علیه پزشک تیم خود کرد
شش قدم؛ هزارمین امتیاز و فروپاشی طلسم ۸ ساله؛ سوغات استقلال از تبریزمنبع تصویر   استقلال تبریز پس هشت سال توانست تراکتور پیش بردارد ضمن صعود رتبه هفتم فاصله‌اش سپاهان صدرنشین ۴ امتیاز کاهش دهد.آبی پوشان مرز هزار امتیاز تاریخ لیگ برتر گذشتند بابت صدرنشین جدول بین تمام تیم‌های فوتبال ایرانند.آخرین برد استقلال مقابل تراکتور تبریز نهم بهمن ۱۳۹۰ بود دو گل‌ مجتبی جباری شاگردان امیر قلعه‌نویی پیش برداشتند. ترکیب دو تیم بازی جمعه شب احسان حاج‌صفی تنها بازمانده مسابقه بود.دنیزلی زلزله ترکیب سیستم تیمش زمین فرستاد. تغییر ناگهانی چیدمان ۴۴۲ ۳۵۲ شاید غافلگیری استقلال نقش بر آب نمودن آنالیز استراماچونی اعمال کرد تاثیری معکوس بجا گذاشت.بکار گیری سه مدافع تخصصی اولویت‌ها سیستم سه دفاعه است. سه مدافع منتخب دنیزلی فقط ایمان سلیمی مدافع بود.رضا اسدی هافبک دفاعی بازی‌های فوق‌العاده‌ای سایپا تراکتور انجام داده یک خط عقب‌تر رفت. مهدی تیکدری وینگر است نیز دو ملحق شد
منصور بهرامی: با نیم میلیون دلار هم دوباره به خانه ترامپ نمی‌روممنبع تصویر مصاحبه منصور بهرامی همواره جذاب است. همان قدر داخل زمین تنیس شوخ دوست‌داشتنی است بیرون شخصیت گرم دلنشینی دارد. ستاره‌ای کماکان شهرتی بسیار گسترده دنیای تنیس دارد هنگام مصاحبه بخش بازیکنان ویمبلدون تقریبا همه می‌شناختند. مسئول تنیس آمریکا گرفته بازیکنان مربیان مختلف. آقای بهرامی گفت‌وگو وضعیت کنونی تنیس جهان بازیکنان نسل آینده تنیس زنان نظرش مورد لزوم بازنشستگی ونوس ویلیامز درست هنگامی خودش کنار می‌گذشت گفت مسابقات خیریه‌ ملک دونالد ترامپ حالا می‌گوید هیچ قیمتی حاضر تکرار نیست.من طوری موضوع نگاه نمی‌کنم. هر حال یکی نابغه‌های تنیس است. هرکدام این‌ها یک شیوه متفاوت بازی دارند خیلی قوی هستند. نمی‌شود واقعا این‌ها مقایسه کرد. نظر کامل‌ترین بازیکن همان فدرر است
لیورپول باخت اما چه جایگاهی میان شکست‌ناپذیرها دارد؟منبع تصویر  محمد صلاح سادیو مانه روبرتو فرمینو ۶۰ درصد گل‌های لیورپول دوران شکست‌ناپذیری تیم زدندلیورپول پس ۴۴ بازی سرانجام مقابل تیم پایین جدولی واتفورد طعم شکست چشید آن‌هم حالی تنها پنج بازی رسیدن رکورد آرسنال مسابقات فاصله داشت.کلوپ مردانش همچنین باخت ۰ ۳ مقابل واتفورد کسب یک رکورد دیگر ناکام ماندند نتوانستند رکورد ۱۸ پیروزی متوالی منچستر سیتی لیگ برتر عبور کنند.آخرین باخت لیورپول لیگ برتر ۴۲۲ روز قبل رخ داد ۳ ژانویه ۲۰۱۹ منچستر سیتی ورزشگاه اتحاد ۱ ۲ باخت.لیورپولِ یورگن کلوپ سومین تیمی است توانسته بیش یک فصل لیگ برتر شکست‌ناپذیر بماند. پیش آرسنال ۴۹ مسابقه بدون شکست شامل کل فصل ۴ ۲۰۰۳ چلسی اکتبر ۲۰۰۴ نوامبر ۲۰۰۵ چنین رکوردی دست آورده بودند.تنها شکست‌‎های لیورپول طی مدت فوتبال انگلستان ژانویه گذشته مقابل وولوز جام حذفی دسامبر مقابل استون ویلا جوان‌ترین لیورپول تاریخ غیاب تیم اصلی جام جهانی باشگاه‌ها حضور داشت جام اتحادیه بود. نتیجه پس ضربات پنالتی نظر بگیرید باید جام خیریه کامیونیتی‌شیلد فصل اضافه کنید.به رغم دوران طولانی شکست‌ناپذیری لیورپول سال ۲۰۱۹ برنده هیچ جامی انگلستان نشد. واقع افتخارآفرینی قرمزها فوتبال بین‌المللی بود توانستند تبدیل تنها تیم انگلیسی شوند برنده لیگ قهرمانان سوپر جام یوفا جام جهانی باشگاه‌ها یک فصل شده است.لیورپول دوران شکست‌ناپذیری ۳۹ برد ۴۴ بازی دست آورد طور متوسط ۲ ۷۷ امتیاز هر بازی
فوت‌و‌فن؛ منچستریونایتد-منچسترسیتی: خوشحالی از نباختن داربی تاکتیکیمنبع تصویر  پپ گواردیولا اوله‌گنار سولسشر موقعیت ویژه‌ای بازی رسیدند؛ موقعیتی چندان جای ریسک دو مربی نگذاشته بود. سیتی فصل چند بازی امتیازهای مهمی دست داده یونایتد همین چند شب پیش آلمان لایپزیگ باخت نتوانست دور بعدی لیگ قهرمانان اروپا صعود کند. موقعیت سولسشر گواردیولا پیچیده‌تر بود. پل پوگبا بازیکنی روزهای ابتدایی حضور ژوزه مورینیو اولدترافورد مبلغ ۱۰۰ میلیون پوند یونایتد پیوست هفته گذشته تبدیل یک معضل بزرگ کادرفنی باشگاه یونایتد شد. مینو رایولا مدیربرنامه پوگبا درست یک روز پیش بازی لایپزیگ یونایتد آلمان رسما اعلام کرد دوران حضور پوگبا یونایتد پایان رسیده بازیکن حداکثر پایان فصل جاری تیم جدا خواهد شد .این اظهارنظر حتی روی ترکیب یونایتد بازی لایپزیگ تاثیر گذاشت درحالی فرد هافبک برزیلی محروم بود سولسشر مجبور شد پوگبا روی نیمکت قرار دهد. آستانه داربی منچستر ابتدا خبری منتشر شد مبنی بر اینکه پوگبا قصد پایان همکاری مدیربرنامه‌اش رایولا دارد بعد خبر حضور پوگبا ترکیب اصلی منتشر شد پیش بازی سولسشر مصاحبه‌ای کوتاه اعلام کرد نمی‌تواند بازیکن آماده روی نیمکت قرار دهد.منبع تصویر   ترتیب دومینو اخبار نشان داد باشگاه منچستریونایتد شدت تلاش بوده بحران ایجادشده سرعت حل کند. پوگبا ترکیب اصلی کنار استیو مک‌تومینای فرد برونو فرناندز ترکیب ۴ نفره خط میانی تشکیل داد لوزی عقب‌تر دو مهاجم یونایتد یعنی میسون گرین‌وود مارکوس رشفورد قرار بگیرد. ترکیب سیتی نکته غافلگیرکننده‌ای چشم نمی‌خورد
پاس گل برای پیوند با جامعه؛ پناهجویان ایرانی و افغان پا به توپ شدندیونان یکی کشورهایی میزبان پناهجویان زیادی است، اولین تیم فوتبال پناهجویان زن هدف سرعت بخشیدن جذب زنان جامعه راه افتاده است. تیمی بیشتر اعضای پناهجویانی ایران افغانستان تشکیل می دهند. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
یو اف سی؛ مبارزه رضا مددی ورزشکار ایرانی با موشه بن شیمول از اسراییلمنبع تصویر  مسابقه مددی برابر موشه بن شیمون ۲۵ آبان ۹۸ ۱۶ نوامبر ۲۰۱۹ میزبانی استکهلم سوئد برگزار خواهد شدرضا مددی ورزشکار ایرانی یو اف سی ۲۵ آبان موشه بن شیمول اسراییل مبارزه می‌کند. مسابقه استکهلم پایتخت سوئد برگزار خواهد شد. آقای مددی ملقب مد داگ یک نشست خبری استکهلم گفت نبرد دیگر نمی‌توانم ایران سفر کنم قبل خداحافظی دنیای قهرمانی باید تابو بشکنم. قلبم باخت عمدی قهرمانان کشورم درد می‌آید .ام ای ورزشی پرطرفدار جهان است ترکیبی کشتی آزاد فرنگی بوکس جوجیتسو کیک بوکسینگ چند رشته دیگر شمار می‌آید. همین خاطر برخی چهره‌های صاحب نام کشتی جهان نیز سطح اول رشته ورزشی فعالیت می‌کنند.به گزارش سایت ای آقای مددی مبارز سابق سازمان یو اف سی بزرگترین برگزارکننده مبارزات هنرهای رزمی ترکیبی ساکن سوئد است پس اعلام بازنشستگی ماه مه امسال قصد دارد بار دیگر میدان بازگردد بازگشت شامل مبارزه چارچوب ای نخواهد بود.منبع تصویر  سعید ملایی قهرمان جودوی ایران بعد مسابقه‌های قهرمانی جهان تصمیم گرفت ایران برنگرددبه گفته آقای مددی انتخاب یک حریف اسرائیلی اصلاً تصادفی نبود خود خواستار مسابقه حریف اسرائیلی بوده است.او گفته داستان باخت مصلحتی سعید ملایی نیمه نهایی مسابقات جودو قهرمانی جهان قرار نگرفتن برابر موکی ساگی اسرائیلی باعث شد گام بردارم یک بار همیشه داستان پایان دهم. مسابقه قرار است سالن سولنا استکهلم برگزار شود دارای پیام مهمی خواهد بود است دین سیاست نباید ورزش دخالت کند
ساخت آلمان؛ پیروان 'پروفسور فوتبال' بر اروپا حکومت می‌کنندمنبع تصویر هانسی فلیک پس یوپ هاینکس تنها مربی بایرن مونیخ است موفق کسب سه‌گانه شدهدر مورد فوتبال انگلستان سال‌هاست می‌گویند نه تنها مشکل دروازه ‎بان مشکل مربی دارد. پیش سرالکس فرگوسن اسکاتلندی پیدا کردن آخرین مربی بریتانیایی قهرمان لیگ برتر شده باید سال ۱۹۹۲ عقب رفت هوارد ولکینسون لیدز یونایتد.هر چند حالا نام‌هایی برندن راجرز لستر سیتی فرانک لمپارد اف سی چلسی کریس وایلدر شفیلد یونایتد سه مربی بریتانیایی میان نامزدهای بهترین مربی سال بودند یورگن کلوپ یک آلمانی بود بعد قهرمانی لیورپول لیگ برتر عنوان بهترین مربی انتخاب شد.او اولین مربی آلمانی‌ است جایزه می‌برد. حالا جزیره حسرت سوی دریای شمال نگاه می‌شود سوال پیش آمده چگونه آلمانی‌ها نه تنها دروازه‌بانان مربیان درجه یک پرورش می‌دهند. بعد فصل لیگ قهرمانان اروپا تنها انگلیسی‌ها نیستند کیفیت مربیان آلمانی حیرت‌اند. هانسی فلیک راه قهرمانی بایرن مونیخ هشت بر دو بارسلونا شکست داد. بردی رسانه‌های اسپانیا یک جاده‌صاف‌کن بخاری توصیف شد. بایرن نهایت آمار حیرت‌انگیز بی‌سابقه پیروزی همه بازی‌ها میانگین ۳.۹۱ گل هر بازی قهرمان رقابت‌ها شد
احتمال تعویق المپیک به دلیل ویروس جدید کرونامنبع تصویر  وزیر المپیک ژاپن می‌گوید دلیل ترس شیوع ویروس جدید کرونا احتمال دارد المپیک ۲۰۲۰ توکیو تعویق بیافتد بجای تابستان اواخر سال جاری میلادی برگزار شود.در پاسخ سئوالی مجلس ژاپن مطرح شد سیکو هاشیموتو گفت دلیل قرارداد توکیو کمیته بین‌المللی المپیک مسابقات باید سال ۲۰۲۰ برگزار شود.او می‌گوید بخش قرارداد می‌تواند اجازه تعویق انداختن مسابقات تعبیر شود. مسابقات المپیک قرار است ۲۴ ژوئیه ۹ اوت برگزار شود.خانم هاشیموتو گفت تمام تلاش خود می‌کنیم بازی‌ها زمان برنامه‌ریزی شده انجام شود. توماس باخ رئیس کمیته بین‌المللی المپیک هفته پیش گفت سازمان کاملا متعهد است بازی‌ها موعد مقرر برگزار شود. طبق توافق انجام شده فقط کمیته بین‌المللی المپیک اجازه لغو مسابقات دارد.به دنبال شیوع ویروس کرونا تعدادی مسابقات مهم ورزشی تاخیر افتاده‌اند یا لغو شده‌اند جمله مسابقات قهرمانی جهان داخل سالن دو میدانی گراندپری چین قرار بود ۱۹ آوریل برگزار شود.گسترش ویروس جدید کرونا چین آغاز شد کنون بیش ۶۰ کشور جهان جان بیش ۳۰۰۰ نفر گرفته است.منبع تصویر لایپزیگ یکشنبه گذشته ۱ ۱ بایر لورکوزن مساوی کردباشگاه لایپزیگ آلمان نیز گروهی تماشگران ژاپنی حین بازی یکشنبه شب مقابل بایر لورکوزن دلیل ترس ویروس جدید کرونا آن‌ها خواسته شده بود ورزشگاه ترک کنند عذرخواهی کرد
فدراسیون جهانی جودو ایران را برای چهار سال محروم کردمنبع تصویر  مسابقه سعید ملایی لوکا ماسیورادزه گرجستان مسابقات جهانی ۲۰۱۹فدراسیون جهانی جودو ایران چهار سال شرکت رقابت منع کرده است دلیل خودداری کشور رویارویی ورزشکارانش حریفان اسرائیلی است.تصمیم فدراسیون جودو بعد اعلام می شود دادگاه حل اختلافات ورزش ماه پیش گفت تعلیقی دستور قبلا سال ۲۰۱۹ صادر شده بود نمی تواند نامحدود باشد.دادگاه حل اختلافات ورزش عین حال گفت پرونده وضوح یک برنامه نهادینه جلوگیری روبرو شدن ورزشکاران ایرانی حریفان اسرائیلی نشان می دهد.این پرونده بعد جریان افتاد سعید ملایی قهرمان سابق جهان تیم ایران سال ۲۰۱۹ ترک کرد گفت دستور داده شده بود بازی هایش ببازد حریفان اسرائیلی روبرو نشود.اکنون محرومیت تاریخ آغاز سال ۲۰۱۹ بوده سپتامبر ۲۰۲۳ ادامه خواهد داشت.این محرومیت قابل تجدید نظر است فدراسیون جودوی ایران مقررات مربوط تبعیض رعایت کند حاضر روبرو شدن اسرائیلی باشد لغو خواهد شد.فدراسیون جهانی جودو پنجشنبه گفت دفاع ارزش حقوق اساسی انسانی همه اعضا ادامه می دهد مقابله همه اشکال تبعیض ورزش جودو متعهد است.به گزارش آسوشیتدپرس ممنوعیت بر جودوکاهای ایرانی المپیک توکیو می روند تاثیر نخواهد داشت تیم کمیته ملی المپیک اعزام می کند نه فدراسیون ملی جودو.مقام ایرانی می توانند حکم فدراسیون جهانی جودو دادگاه حل اختلافات ورزش چالش بکشند.سعید ملایی حال حاضر مغولستان مسابقه میدهد ماه فوریه حتی شرکت مسابقات جایزه بزرگ تل آویو اسرائیل سفر کرد
فلیک؛ از دستیار در سایه تا سرمربی سه‌گانهمنبع تصویر  هانسی فلیک۳۰ بازی بدون شکست ۲۹ برد یک تساوی مسابقات رسمی ۲۱ پیروزی پیایی قهرمانی سه گانه. فوتبال جهان بی‌سابقه بوده یک نفر ظرف ۱۰ ماه دستیار یک مربی ناکام یکی بزرگ‌ترین مربیان تاریخ فوتبال. هانسی فلیک چگونه موفقیت عجیب رسید همه چیز تابستان ۲۰۱۹ شروع شد. درخواست روسای باشگاه بایرن مونیخ موافقت نیکو کواچ سرمربی وقت تیم هانس دیتر هانسی فلیک زمان بیکار بود عنوان دستیار دوم بعد برادر روبرت کواچ خدمت گرفتند.امروز می‌توان گفت یکی بهترین نقل‌وانتقالات تاریخ باشگاه بایرن مونیخ بوده است. نیکو کواچ فصل پیش دو جام داخلی آلمان برده بود لیگ قهرمانان مقابل لیورپول حرفی گفتن نداشت پاییز پارسال تحت فشار زیادی قرار گرفت. سبک بازی محتاطانه‌اش سبک بازی بایرن مونیخ زمان لوییس فان خال تصاحب توپ دیکته کردن بازی زمین عادت کرده بود هیچ ارتباطی نداشت. کواچ رسانه‌ها درافتاده بود. همان زمان کواچ سرمربی‌ای شده بود هر ممکن بود عذرش خواسته شود. رختکن حمایت نمی‌کرد
دردسر رونالدینیو در پاراگوئهرونالدینیو، بازیکن سابق تیم ملی فوتبال برزیل همراه برادرش پاراگوئه بازداشت شده است. مقام‌های کشور می‌گویند یورش پلیس هتل محل اقامت آنها آسونسیون، پایتخت، مدارک هویت جعلی پیدا شده است. راسل ترات گزارش می دهد.
کرونا؛ اتریش اسکی‌بازهای خارجی را به قرنطینه اجباری فرستادمنبع تصویر  طبق قوانین اتریش فقط افراد محلی اجازه اسکی کشور دارندپلیس اتریش ۹۶ اسکی‌باز خارجی دلیل تخلف مقررات کرونا قرنطینه اجباری فرستاد. افراد ممکن است ۲۱۸۰ یورو جریمه شوند. پیست‌های اسکی اتریش روی افراد محلی باز است ولی خارجی‌ها اجازه اسکی کشور ندارند. شماری افراد متهم هستند دور زدن قانون کلک زده‌اند؛ بعضی افراد پیست سن‌آنتون اتریش گفته‌اند ساکن محلی هستند برخی دیگر نیز مدعی شده‌اند دنبال کار می‌گردند.پلیس اتریش می‌گوید افراد ملیت‌های بریتانیایی دانمارکی سوئدی آلمانی ایرلندی رومانیایی لهستانی استرالیایی دارند. تمام افراد باید آزمایش کرونا بدهند.پلیس روز جمعه ۴۴ هتل اقامتگاه محلی بازرسی کرد هویت افراد پی برد.اتریش قوانین سختگیرانه‌ قرنطینه کسانی وارد کشور می‌شوند اعمال کرده است. کارل نیهامر وزیر کشور اتریش پس عملیات پلیس گفت هرکسی مقررات کرونا تمرد کند بدون دلیل قابل قبول کشور بماند جریمه خواهد شد. گوتر پلاتر استاندار تیرول نیز گفت حکومت اتریش هیچ عنوان قانون‌شکنی کرونا تحمل نمی‌کند
پرسپولیس بازهم قهرمان شد؛ قهرمانی زود‌هنگام و قاطع سرخپوشانپرسپولیس دقایقی پیش برد ۲ بر ۱ مقابل میزبانش، نفت مسجدسلیمان چهارمین بار پیاپی قهرمان لیگ برتر فوتبال ایران شد. درحالیکه ۴ هفته پایان فصل باقی مانده تیم‌های سپاهان تراکتور یا فولاد خوزستان قادر نیستند اختلاف امتیازشان پرسپولیس کنند. پرسپولیس زیر نظر یحیی گل‌محمدی قهرمانی دست پیدا کرد هرچند آغاز فصل گابریل کالدرون آرژانتینی سرمربی تیم بود.گفتگو پیام یونسی پور خبرنگار ورزشی وین.
استقلال و پرسپولیس صعود کردند، شهرخودرو و سپاهان جا ماندندمنبع تصویر تیم یحیی گل‌محمدی بازی مقابل شارجه بازی هجومی آغاز کرد هجومی ادامه داد هجومی پایان رساندمرحله گروهی رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا قطر پایان رسید. بد آغاز شد ناامید کننده پیش رفت ولی خوب پایان رسید. دو نماینده چهار باشگاه ایرانی موفق صعود مرحله حذفی شدند. یک روز پیش آغاز بازی‌های پایانی مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا کمتر کسی امید صعود دو نماینده ایران داشت استقلال پرسپولیس هر دو جواز صعود دست آوردند. شهرخودرو سپاهان نیز نمایشی ناامید کننده میانه‌های راه حذف خود مسابقات حتمی کرده بودند. صعودی ۱۹۹۶ گروه  استقلال تیم‌های الاهلی عربستان الوحده امارات الشرطه عراق هم‌گروه بود. باشگاه الوحده امارات کمتر یک هفته مانده آغاز دور جدید لیگ قهرمانان آسیا انصراف خود حضور مسابقات اعلام کرد. مدیران باشگاه الوحده دلیل آن‌چه مثبت شدن تست کرونای تعدادی بازیکنان خود عنوان کرده بودند صورت رسمی کنفدراسیون فوتبال آسیا خواستند تیم جدول مسابقات حذف کند. استقلال صعود گروهی فقط دو تیم دیگر حضور داشت چهار امتیاز نیاز داشت. شاگردان مجید نامجو مطلق پس دو استراحت اجباری روز ۳۰ شهریور مقابل الشرطه عراق تساوی ۱ بر ۱ رسید
فوت و فن؛ لیورپول-منچسترسیتی: دورخیز برای قهرمانی در شب سیاه آنفیلدمنبع تصویر  نتیجه بازی شنبه شب منچستر یونایتد مقابل اورتون پپ گواردیولا خوشایند بود یورگن کلوپ خوشحال کرد. تیم اوله‌گونار سولسشر آخرین لحظات وقت اضافه بازی اورتون گل خورد اولدترافورد نتیجه ۳ ۳ متوقف شد آستانه بازی بزرگ لیورپول سیتی فشار روی تیم صدر جدول یعنی سیتی کم شود لیورپول یونایتد نظر امتیاز چندان خود بالاتر نبیند جای بازی پرریسک مقابل سیتی داشته باشد.البته لیورپول یک بازی بیش سیتی ۷ امتیاز کمتر تیم داشت شاید آخرین فرصت کم کردن فاصله صدرنشین زنده نگه داشتن امید قهرمانی بود.در شرایط طبیعی بود کلوپ هجومی‌ترین ترکیب ممکن بازی آغاز کند. همیشه آرایش ۳ ۳ ۴ شروع کرد فرمینیو محمد صلاح سادیو مانه ابتدا کنار خط حمله قرار گرفتند.تیاگو آلکانترا قلب خط میانی کنار کرتیس جونز جورجینیو واینالدوم قرار گرفته بود. ترکیب سیتی نکته جالب باز نیمکت‌نشینی گابریل ژسوس مهاجم برزیلی بود.گواردیولا تحت تاثیر آسیب‌دیدگی‌های متناوب سرخیو آگوئرو ژسوس فصل جاری شکل تازه‌ای بازی بدون مهاجم کلاسیک رسیده بازی فیل فودن مرکز خط حمله قرار داد؛ عمل فودن بیشتر شبیه یک هافبک کاذب بازی می‌کرد گاهی رحیم استرلینگ ریاض محرز چپ راست بالاتر فودن بازی می‌کردند.نیمه اول دقیقه ۲۴ موقعیت ویژه‌ای خلق نشد دلیل اصلی دفاع پرفشار دقیق هر دو تیم بود. پرسینگ بالای زمین سوی هر دو تیم خوبی اجرا می‌شد حملات هر دو تیم خوبی شکل نمی‌گرفت
تفاهم تاریخی فوتبالی: اسراییل و امارات بازی‌های دوستانه باشگاهی و ملی برگزار می‌کننددیشب دوبی حضور رئیس فدراسیون جهانی فوتبال (فیفا)، فدراسیون‌های فوتبال امارات اسراییل تفاهم‌نامه همکاری امضا کردند. بر اساس دیدارهای دوستانه ملی باشگاهی بین دو کشور برگزار خواهد شد. اسراییل سال ۱۹۷۴ جزو کنفدراسیون فوتبال آسیا بود ولی حالا ۲۶ سال است عضویت اتحادیه فوتبال اروپا آمده است.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
فیودور چرنکوف؛ جهان هرگز نابغه فوتبال شوروی را نشناختمنبع تصویر   تصویر چرنکوف بعد آخرین مسابقه‌اش اسپارتاک سال ۱۹۹۴فیودور چرنکوف حالی‌که خوردن سوپ خودداری کرده بود فریاد ‌می‌زد آنها می‌خواهند مسموم کنند تیمی‌هایش اسپارتاک مسکو رفتار نهارخوری بهت زده بودند. مارس ۱۹۸۴ بود آن‌ها بازی برگشت یک‌چهارم نهایی جام یوفا مقابل اندرلخت دلیل سرمای زیاد مسکو تفلیس برگزار می‌شد آماده می‌شدند.بلژیکی‌ها بازی رفت بروکسل ۲ ۴ پیروز شده بودند وجود اسپارتاک همچنان صعود شانس داشت. آنها تیمی فوق‌العاده بهترین‌های نسل خود بودند. اکنون پیش بازی حال ستاره تیم خوب نبود.چهار ماه قبل چرنکوف بازی‌های اروپایی خوش درخشیده بود اسپارتاک دو گل استون ویلا حذف کرده بود.بر اساس گزارش‌ها استون‌ویلا بسیار تحت تأثیر قرار گرفته بود تلاش داشت هافبک ۲۴ ساله خدمت بگیرد. آن‌ها خوبی می‌دانستند تشکیلات اتحاد جماهیر شوروی هرگز اجازه نمی‌دهد بازیکنانشان ستاره‌ بزرگی چرنکوف غرب بروند.به طور کلی سال ۱۹۸۳ چرنکوف یک سال خارق‌العاده بود. رغم اینکه اسپارتاک لیگ دوم شد جایزه بهترین بازیکن سال اتحاد جماهیر شوروی کسب کرد
جیمی کارتر؛ پشت صحنه حضور اولین آسیایی‌تبار بریتانیایی در لیگ برترمنبع تصویر  جیمی کارتر سال ۱۹۹۱ پیراهن لیورپول همچنین حدود چهار سال آرسنال گذراندکنی دالگلیش رختکن تیم لیورپول سمت جیمی کارتر رفت پیراهن جدیدش داد. فقط یک پیراهن معمولی نبود پیراهن شماره هفت بود اهمیت ویژه‌ای تاریخ باشگاه داشت. پیراهنی پیشتر بر تن بازیکنان محبوبی خود دالگلیش سرمربی قرمزها ایان کالاهان کوین کیگان بود.۱۲ ژانویه ۱۹۹۱ کارتر ۲۵ ساله تنها دو روز پس آنکه امضای قراردادی تیم میلوال قهرمان انگلیس پیوست آستانه اولین بازی خود بود. نکته‌ای خیلی‌ها درباره نمی‌دانستند شاید هنوز نمی‌دانند بود بازیکنی تبار هندی است.کارتر خصوص لحظه دریافت پیراهن شماره هفت می‌گوید شاید یکی بهترین لحظات زندگی بود لحظاتی کودکی آرزو داشتم تجربه کنم. اول پشت پیراهن بعد اطرافم نگاه کردم فقط چند بازیکن لبخندی کمرنگ نگاه‌ام می‌کردند. تصور کنید تک تک آن‌ها بازیکنانی کلاس جهانی بودند. فکر کن دالگلیش خودش آمد پیراهن شماره هفت داد پسر کوچک لاغر هندی محله‌ای فقیر شرق لندن بزرگ شده است. بهتر نمی‌شد باورنکردنی بود
علی انصاریان، بازیکن سابق پرسپولیس و استقلال در اثر کرونا درگذشتعلی انصاریان پیشکسوت فوتبال ایران مجری تلویزیون ۴۳ سالگی بر اثر ابتلا کرونا درگذشت.این پیشکسوت فوتبال ایران سال‌ها باشگاه پرسپولیس تهران توپ زد. سابقه پوشیدن لباس استقلال دارد.آقای انصاریان روز ۲۲ دی برگزاری داربی نود چهارم همراه مهرداد میناوند ویژه برنامه شبکه تلویزیونی باشگاه پرسپولیس حضور داشتند. آقای میناوند هفته گذشته اثر ابتلا کرونا درگذشت. علی انصاریان چند روز پیش کرونا مبتلا شد دلیل درگیر شدن بخش زیادی ریه‌هایش بیمارستان بستری شد هر چند پزشکان امیدوار بودند وضعیت جسمانی بهبود پیدا کند تلاش‌ها بازگرداندن شرایط عادی ناکام ماند.انصاریان حدود دو هفته پیش بیمارستان منتقل شده بود دلیل وخیم شدن شرایطش دستگاه تنفس مصنوعی وصل بود. اخیرا حتی گزارش‌هایی بهتر شدن شرایطش منتشر شد سرانجام بازیکن سابق فوتبال امروز بیمارستان فرهیختگان تهران درگذشت.علی انصاریان علاوه بر استقلال پرسپولیس سابقه بازی تیم‌های فجر سپاسی سایپا استیل‌آذین استقلال اهواز گسترش فولاد شهرداری تبریز شاهین بوشهر نیز داشت.او سال‌های گذشته فعالیت‌های هنری داشت چند فیلم‌های سینمایی مجموعه‌ تلویزیونی بازی کرد
برابری حقوق زنان و مردان در ورزش؛ بیشترین فاصله در فوتبال وجود داردمنبع تصویر  یک تحقیق توسط بخش ورزشی بی‌بی‌سی نشان می‌دهد برگزارکنندگان بیشتر ورزش‌ها زنان مردان یک میزان جایزه می‌دهند.در تحقیق ۴۸ ورزش بررسی شده‌اند میان آن‌ها ۳۷ ورزش جایزه نقدی پرداخت می‌کنند فقط سه ورزش هستند جایزه برابر مردان زنان رقابت‌های مهم خود نمی‌دهند.بیشترین فاصله جایزه مادی بین زنان مردان ورزش‌های فوتبال گلف بسکتبال است.نایجل هادلستون وزیر ورزش بریتانیا گفت ورزش زنان پیشرفت فوق‌العاده‌ای دارد. کار بسیار درستی است جوایز ورزش‌ها یکسان‌سازی شده‌اند سال‌های اخیر پیشرفت محسوسی زمینه شاهد بوده‌ایم. باید بازهم مشارکت اشتغال موقعیت‌های تجاری دیده شدن بیشتر ورزش زنان رسانه‌ها تلاش کنیم موج ادامه دهیم. نسبت آخرین تحقیق بخش ورزشی بی‌بی‌سی مورد جوایز ورزش‌ها سال ۲۰۱۷ انجام شد ورزش‌هایی هاکی شیرجه صخره موج‌سواری کشتی جوایز مادی خود بخش زنان مردان یکسان‌سازی کرده‌اند.با حال ورزش کریکت بزرگ‌ترین گام بین بردن فاصله برداشته است.مسابقات ۱۰۰ توپه زیر نظر شورای کریکت انگلیس ولز برگزار می‌شود اعلام کرده سال ۲۰۲۱ زنان جایزه برابر می‌دهد. حالی است استرالیا زنان مردان فصل ۱۸ ۲۰۱۷ جایزه مادی برابر می‌گیرند
شش قدم؛ آخرین داربی قرن بدون برنده ماندمنبع تصویر هفته یازدهم لیگ برتر فوتبال ایران داربی عقب‌افتاده استقلال پرسپولیس انجام شد. پرسپولیس شکست خورد مساوی کرد پیروز شد باز نبرد. استقلال خیلی زود خودش بالید فراموش کرد تکلیف داربی‌ها دقیقه دوم بازی روشن نمی‌شوند. بازیکنان پرسپولیس یادآوری کرد قبل سوت پایان هیچکس برنده بازی نیست. احتمالا هواداران پرسپولیس مدت‌ها خاطره گل‌هایی احمد نورالهی آخرین داربی قرن پرپر کرد زندگی کنند حسرت بکشند. یک روز پیش داربی یحیی گل‌محمدی محمود فکری هر دو جملاتی آکنده احتیاط استقبال مسابقه رفتند. سرمربی پرسپولیس هیچ کلامی داور بازی نزد سرمربی استقلال حجم حملات هفته‌های گذشته خود داوران کاست. هر دو سابقه بارها حضور عنوان بازیکن داربی داشتند؛ محمود فکری کمی بیشتر. آقای گل‌محمدی زمینه مربی‌گری داربی‌ها آقای فکری پیش بود. سرمربی پرسپولیس چهارمین بار عنوان سرمربی داربی تجربه می‌کرد سرمربی استقلال نخستین بار
قهرمانی که در ۸۶ سالگی هنوز اسکواش بازی می‌کندلنس کیندر قهرمان اسکواش بریتانیا وقتی شصت سالگی سکته قلبی کرد دکترها گفتند دیگر نمی‌تواند بازی کند. دو دهه بعد، گفته می شود مسن ترین بازیکن جهان است. زمانیکه قرنطینه راحت‌تر شده دوباره زمین بازی برگشته است.مایک بوشل گزارش می‌دهد.
توماس توخل؛ وسواس کنترل و علاقه به بازی تهاجمیمنبع تصویر  توماس توخل کار یک تیم گرانقیمت غریبه نیست سابقه کار تیمی پاری‌سن‌ژرمن بازیکنانی نیمار عکس کیلیان امباپه داردپس برکناری فرانک لمپارد روز دوشنبه قرار است توماس توخل عنوان سرمربی جدید چلسی انتخاب شود؛ انتخابی مدیران باشگاه امیدوارند کمک مربی آلمانی بتوانند تمام توانایی بالقوه تیم استفاده کنند.توخل یکی پیچیده‌ترین شخصیت‌ها درمیان سرمربیان فوتبال اروپا است. مربی ۴۷ ساله فوتبال تهاجمی وسواس کنترل تقریباً همه چیز تیم ضمن عنوان متفکری تاکتیکی روشمند شناخته می‌شود. اواخر دسامبر پس ماه‌ها تنش لئوناردو مدیر ورزشی پاری‌سن‌ژرمن اخراج شد. باور برخی منتقدین توخل فرانسه هرگز نتوانست بازی متناسب تیم پرستاره‌اش آن‌ها بگیرد.با وجود پاری‌سن‌ژرمن ماه اوت فینال لیگ قهرمانان اروپا رسید عناوین داخلی یک یک فتح کرد. سابقه‌ کاری مناسب مورد توجه هیئت مدیره چلسی قرار گرفت کمی قبل اخراج لمپارد تماس برقرار کنند.در ابتدا توخل مطمئن پذیرش مسئولیت اواسط فصل نبود. مدت زمان زیادی است قصد دارد لیگ برتر کار کند حضور استمفوردبریج ورزشگاه خانگی چلسی بهترین فرصت اثبات توانایی‌هایش انگلیس است؛ دقیقاً یورگن کلوپ پپ گواردیولا دو مربی مورد ستایش هستند.توخل اولین بار سال ۲۰۱۷ پس ترک بوروسیا دورتموند چلسی وارد مذاکره شد
پرسپولیس آرژانتینی و حفاظت از میراث برانکومنبع تصویر  سمت راست تصویر برانکو ایوانکوویچ چپ تصویر گابریل کالدرونداستان گابریل کالدرون ایران لیگ نوزدهم آغاز نمی‌شود. سابقه مواجهه استقلال سپاهان دارد. تیم ملی ایران روبرو شده. ضمناً هفت سال پیش قرار بود هدایت پرسپولیس عهده بگیرد. فینالیست جام جهانی ۱۹۹۰ عنوان اولین سرمربی غیر ایرانی اروپایی تاریخ پرسپولیس ایران آمده پا رختکن برنده بگذارد.او سکان تیمی دست می‌گیرد امسال سه گانه برده سه سال پیاپی قهرمان لیگ برتر شده دو پنجره بسته نقل انتقالات فینال لیگ قهرمانان آسیا پیش رفته.تیمی هواخواهانش حمایت سرمربی پیشین تجمعات اعتراضی مقابل ساختمان باشگاه وزارت ورزش برپا کردند شعارهای تندی سردادند.آیا سرمربی آرژانتینی می‌تواند موقعیتی بهتر پرسپولیس رقم بزند باید میراث برانکو محافظت کند. تیمی دو ستاره‌اش دو سمت زمین یعنی بیرانوند علیپور نغمه جدایی سر داده‌اند.منبع تصویر  از سویی رقبایش اصفهان تهران تبریز بازیکنان مربیان شاخص خارجی داخلی خدمت گرفته‌اند حکمرانی سرخپوشان خاتمه دهند
مارادونا برای برداشتن لخته خون زیر تیغ جراحی می‌رودمنبع تصویر  دیگو مارادونا روز تولد ۶۰ سالگی خود یکی بازی‌های دسته اول آرژانتین تماشا کردپزشک دیگو مارادونا اسطوره فوتبال آرژانتین می‌گوید باید برداشتن یک لخته خون مغزش تحت یک جراحی عادی قرار بگیرد.این فوتبالیست سابق ۶۰ ساله سال ۱۹۸۶ قهرمان جام جهانی شد روز دوشنبه خاطر کم‌خونی کم‌آبی کلینیک ایپنسا بوئنوس آیرس بستری شد.لئوپولدو لوکه پزشکی شخصی مارادونا گفت زیر تیغ جراحی خواهد رفت.آقای لوکه خبرنگاران گفت هوشیار است می‌فهمد جراحی موافقت کرده است. مارادونا کلینیک اولیووس لا پلاتا منتقل شده است آقای لوکه جراح مغز اعصاب است ساعت ۸ شب وقت محلی مغز جراحی خواهد کرد.مارادونا حال حاضر مربی تیم جیمناسیا دسته اول فوتبال آرژانتین است.او روز جمعه مصادف تولد ۶۰ سالگیش بود تیم برابر پاتروناتو همراهی کرد.هواداران جیمناسیا تجمع اطراف بیمارستان حمایت خود مهاجم سابق آرژانتین اعلام کرده‌اند.ناپولی باشگاه سابق نیز ارسال توییتی بازیکن سابق ابراز همدردی کرده است. مارادونا دو بار تیم قهرمان سری آ فوتبال ایتالیا شده بود
محرومیت منچستر سیتی از رقابت‌های اروپایی: فاجعه چقدر بزرگ است؟منبع تصویر منچستر سیتی نه دوره اخیر لیگ برتر فوتبال انگلیس رتبه‌ای کمتر چهارم نرسیده استماجرای محرومیت منچستر سیتی رقابت‌های اروپایی شاید بتوان مهم‌ترین خبر فصل باشگاه‌های انگلیس دانست. سیتی دلیل زیر پا گذاشتن قوانین مالی اتحادیه فوتبال اروپا سال ۲۰۲۲ نمی‌تواند رقابت‌های قاره حاضر شود.باشگاه منچستر سیتی حکم خشمگین شد تبعیض‌آمیز خواند گفت تمام توانش لغوش تلاش می‌کند.سیتی ماجرا دادگاه عالی ورزش پی می‌گیرد فعلا محروم هستند محرومیت مشکلاتی بسیار جدی پیش روی قهرمان دو دوره اخیر لیگ برتر فوتبال انگلیس قرار می‌دهد. مسئله چقدر می‌تواند یکی ثروتمندترین باشگاه‌های فوتبال جهان گران تمام شود منبع تصویر پپ گواردیولا سال ۲۰۱۶ هدایت منچستر سیتی عهده داردسرمربی اسپانیایی سیتی هفته‌های اخیر بارها بارها مجبور شده سئوالاتی مورد آینده‌اش باشگاه پاسخ دهد خبرنگاران همواره می‌خواهند زیر زبانش بکشند پایان مهلت قراردادش سال ۲۰۲۱ جمع آبی‌های منچستر می‌ماند یا نه گواردیولا مرتب گفته مسئولان باشگاه اعتماد کامل دارد معتقد است یوفا تصمیم اشتباه کرده است آیا رفتار باشگاه سرخورده شده است غیرممکن است بتوان سوال جواب داد.بسختی می‌توان مدعی شد بعد دو قهرمانی پیاپی لیگ برتر فوتبال انگلیس نمایش‌هایی درخشان امتیازهای بالا همچنین کسب اولین سه‌گانه رقابت‌های مردان فوتبال انگلیس قهرمانی پارسال لیگ برتر جام حذفی جام اتحادیه گواردیولا بتواند همان انگیزه قبلی کارش ادامه دهد.قبل محرومیت منچستر سیتی گفته می‌شد باشگاه قهرمان فصل لیگ قهرمانان اروپا شود گواردیولا احتمال فروان باشگاه ترک خواهد ‌کرد. حالا نظر می‌رسد احتمال ماندن چیزی نزدیک صفر است نباید فراموش کرد یوونتوس مدتی است سخت تلاش می‌کند پپ شکار کند. همین دلیل شاید بتوان گفت ماندن گواردیولا حد زیادی بستگی میزان موفقیت باشگاه فرجام‌خواهی علیه حکم یوفا دارد.منبع تصویر  سرخیو آگوئرو نوامبر ۲۰۱۷ بهترین گلزن‌ تاریخ منچستر سیتی شدما همین حالا می‌دانیم داوید سیلوا هافبک باسابقه پایان فصل سیتی ترک می‌کند ولی مشکل اصلی مورد بازیکنانی است قرادادشان قبل پایان محرومیت سیتی تمام می‌شود
مسی خواستار ترک بارسلونا شدمنبع تصویر  او ۷۰ بازی ۱۳۸ گل آرژانتین ثمر رسانده استلیونل مسی بازیکن افسانه ای بارسلونا خواستار ترک باشگاه تابستان جاری شده است.بازیکن ۳۳ ساله آرژانتینی فکسی باشگاه روز سه شنبه گفت آرزو دارد بندی قرار داد خود اجرا بگذارد اجازه ترک بدون هزینه فوری باشگاه می دهد.با حال بارسلونا معتقد است بند مربوطه اکنون دیگر منقضی شده مسی ۲۰۲۱ باید باشگاه بازی کند طوری آزاد شدن وظایفش باشگاه ۷۰۰ میلیون یورو هزینه خواهد داشت.بارسلونا روز ۱۶ اوت بازی یک چهارم نهایی لینگ قهرمانان اروپا نتیجه ۸ ۲ بایرن مونیخ شکست خورد حذف شد.مسی برنده شش توپ طلا است سال ۲۰۰۴ بارسلونا پیوست چهار بار قهرمان لیگ قهرمانان شده است.هیات مدیره باشگاه زودی ملاقات خواهد کرد بعضی استعفای جوسپ ماریا بارتمیو رئیس باشگاه انتخابات زودهنگام تنها مرهم مسی می دانند. حال نظر می رسد مسی مصمم ترک باشگاه باشد.با انتشار خبر طرفداران بارسلونا حمایت بهترین گلزن تاریخ باشگاه اعتراض هیات مدیره برابر ورزشگاه نیوکمپ باشگاه تجمع کردند.اکنون انتظار نبردی حقوقی میان باشگاه مسی می رود. مسی می گوید بندی قرارداد اجازه می دهد باشگاه پیش ۱۰ ژوئن مطلع کند می تواند بدون هزینه ترک کند
گزارش بازی استقلال و پرسپولیس: داربی زیر رگبار تبلیغات 'نظرسنجی'جواد خیابانی، گزارشگر همچنین محمدرضا احمدی مجری برنامه فوتبال برتر شبکه سه تلویزیون ایران مسابقه استقلالو پرسپولیسدر طی بازی ده‌ها بار مخاطبان تلویزیون دولتی ایران خواستند طریق ارسال پیامک یا نصب اپلیکیشن نظرسنجی قرعه‌کشی مربوط طرفداری استقلال پرسپولیس شرکت کنند.بیشتر بخوانید:
عذرخواهی تلویزیون ایران از پرسپولیسمنبع تصویر، پرسپولیس توانست ۴ هفته مانده پایان مسابقات امسال قهرمانی خود مسجل کند. چهارمین قهرمانی پیاپی سرخپوشان پایتخت است آنها پرافتخارترین تیم لیگ برتر ایران بدل کرده استروابط عمومی شبکه یک تلویزیون ایران انتشار بیانیه‌ای آنچه یکی برنامه‌های صبحگاهی شبکه روی داده بی‌احترامی تیم فوتبال پرسپولیس ارزیابی شده، عذرخواهی کرده است.بیانیه شبکه اول تلویزیون ملی ایران پس منتشر شد روز دوشنبه، ۲۷ ژوئیه، باشگاه پرسپولیس ضمن اعتراض شدید گفته‌های مجری یکی برنامه‌های صبح‌گاهی شبکه اول، تهدید کرد صورت عذرخواهی نکردن صدا سیما، ورود دوربین‌های تلویزیون باشگاه، جلسات تمرین ورزشگاه‌هایی پرسپولیس آنها حاضر می‌شود، ممانعت خواهد کرد.در بیانیه شبکه اول تلویزیون ایران خبرگزاری فارس بخشی منتشر کرده آمده: روابط عمومی شبکه یک سیما دلیل اتفاق نادرست توسط مجری برنامه صبحگاهی‌، هواداران بازیکنان باشگاه بزرگ پرسپولیس پوزش دلجویی می‌نماید.در بیانیه روز دوشنبه باشگاه پرسپولیس آمده بود: تا زمانی صدا سیما نسبت عذرخواهی هواداران پرسپولیس، دلیل خدشه‌دار کردن احساسات آن‌ها طرح مطالب غیر واقع اقدام ننماید، ورود کلیه دوربین‌های تلویزیونی محل تمرینات تیم باشگاه پرسپولیس جلوگیری کرده عوامل باشگاه تیم مصاحبه برابر دوربین‌ها حاضر نمی‌شوند. باشگاه پرسپولیس تاکید دارد؛ مسائلی کری‌خوانی‌ها ایجاد فضای نشاط درک می‌کند طرح ادعاهای کذب، دروغ‌پردازی، وارونه جلوه دادن حقایق ارائه اطلاعات نادرست مخاطبان، توهین متلک‌پراکنی پرسپولیس مردمی صدا سیما جیب آن‌ها ارتزاق می‌کند نمک آن‌ها می‌خورد، قابل توجیه اغماض نیست.عبدالرضا امیر احمدی، مجری برنامه صبح خیر ایران انتشار ویدیویی ضمن عذرخواهی گفته اظهارات تنها یک شوخی کل‌کل رسانه‌ا بوده قصد کمرنگ کردن قهرمانی پرسپولیس نداشته است.مجری برنامه صبح خیر ایران تلویحا مثالی طنزآلود قهرمانی پرسپولیس کادویی سوی وزیر ورزش کشور تیم خوانده بود.تیم فوتبال پرسپولیس سرمربی‌گری یحیی گل محمدی چهار هفته مانده پایان مسابقات لیگ برتر امسال، توانست چهارمین بار پیاپی قهرمان شود.بیشتر بخوانید
رئیس بارسلونا: لیونل مسی اینجا بازنشسته می‌شودمنبع تصویر  لیونل مسی سمت راست آخرین قرارداد بارسلونا سال ۲۰۱۷ امضا کردژوزپ ماریا بارتومئو رئیس باشگاه بارسلونا می‌گوید لیونل مسی شغل زندگی فوتبالی خود بارسلونا پایان خواهد داد.آقای بارتومئو خبرهایی اخیرا منتشر شده می‌گوید مسی نمی‌خواهد بارسلونا بماند رد کرد. شبکه مووی‌استار اسپانیا گفت بازیکنان زیادی مذاکره می‌کنیم ولی مسی گفت می‌خواهد بماند. ضمن می‌خواهیم هرچه بیشتر حضور تیم لذت ببریم. قرارداد فوق ستاره ۳۳ ساله آرژانتینی سال ۲۰۲۱ منتقضی می‌شود. آخرین باری مسی قراردادش بارسلونا تمدید کرد بندی قرار داد طبق پایان هر فصل بخواهد می‌تواند باشگاه ترک کند. بارسلونا تنها باشگاهی است مسی صورت حرفه‌ای بازی کرده‌است.بارسلونا دیشب یکشنبه ۵ ژوئیه موفق شد ۱ ۴ ویارئال شکست دهد مانع بیشتر شدن فاصله رئال مادرید شود. مسابقه لیونل مسی دو پاس گل داد. ترتیب رکورد پاس گل‌های فصل خود عدد ۱۹ رساند رکورد خودش فصل ۲۰۱۰ ۱۱ مساوی کرد
پیروزی 'مسی' بر 'ماسی' در یک دعوای حقوقیلیونل مسی، ستاره تیم بارسلونا یک دعوای حقوی دیوان دادگستری اروپا پیروز شد. دادگاه درخواست تجدیدنظرعلیه بازیکن توسط کمپانی تولید لباس دوچرخه سواری ماسی مطرح شده بود، رد کرد. دادخواست زمانی آغاز شد ستاره آرژانتینی نام خود عنوان یک برند لباس ورزشی سال ۲۰۱۱ ثبت کرد. کمپانی اسپانیایی تولید لباس دوچرخه سواری استدلال کرده بود مسی بیش اندازه شبیه نام کمپانی ماسی  است باعث سردرگمی می شود. دیوان دادگستری اروپا گفته شهرت مسی تفاوت فاحشی بین بازیکن کمپانی تولید البسه دوچرخه سواری ایجاد می کند. مسی ۳۳ ساله تاکنون شش بار عنوان بهترین فوتبالیست جهان انتخاب شده است.
بازگشت راجرر فدرر؛ اسطوره تنیس جهان به فکر بازنشستگی نیستمنبع تصویر راجر فدرر می‌گوید رغم ۱۴ ماه دوری مسابقات تنیس هرگز صورت جدی فکر بازنشستگی نبوده احساس می‌کند داستان هنوز تمام نشده. دارنده ۲۰ گرنداسلم تنیس جهان هفته حضور اوپن قطر مسابقات‌ بازمی‌گردد. اولین بازی فدرر پس باخت نواک جوکوویچ نیمه‌نهایی اوپن استرالیا ۲۰۲۰ است.فدرر گفت می‌دانم عجیب است یک بازیکن تقریبا چهل ساله بعد حدود یک سال دوری رقابت برگردد. نکته مهم است بهبود مصدومیت می‌توانم بدون درد بازی کنم. دردم حالا کاملا تحت کنترل است. تنیس‌باز ۳۹ ساله سوئیسی دور دوم وارد رقابت‌های دوحه می‌شود باید برنده دن ایونز بریتانیایی ژرمی شاردی فرانسوی بازی کند.فدرر گفت می‌دانم پس بازی تورنمنت باید بار دیگر تمرینات بازگردم. بنابراین نقطه مسئله فقط است دوباره قوی‌تر سریع‌تر بهتر شوم. امیدوارم ویمبلدون آمادگی ۱۰۰ درصد برسم جا است فصل آغاز می‌شود
علی کریمی: مناظره تلویزیون ایران نمایشی است و در آن شرکت نمی‌کنم نامزد ریاست فدراسیون فوتبال ایران مناظره تلویزیون حکومتی ایران صلاح فوتبال کشور ندانست نمایشی خواندن مناظره حضور انصراف داد.او نامه‌ای مدیر گروه ورزش شبکه سه سیما نوشت:  احتراما آگاهی می‌رسانم اینجانب علی کریمی نامزد تصدی سمت ریاست فدراسیون فوتبال سال‌هاست نقاط ضعف فوتبال ایران راه‌های برون‌رفت بحران فعلی فوتبال کشور قالب مصاحبه‌های مختلف بیان کرده‌ام اکنون حضور یک برنامه ضبط شده تلویزیونی مناظره سایر کاندیداهای محترم صلاح فوتبال کشور ندانسته بیشتر نمایشی می‌بینم.ستاره پیشین تیم ملی فوتبال ایران پرسپولیس سابقه بازی تیم‌های بایرن مونیخ شالکه نیز دارد، ادامه نامه نوشت: صدا سیما سال‌ها فرصت داشته بررسی وضعیت فوتبال کشور دعوت اهالی فوتبال کارشناسان، نقش خود عنوان رسانه جهت بهبود شرایط فوتبال ایفا کند نظر می‌رسد اکنون فاصله هفت روز انتخابات، ساختن برنامه چندان نفع فوتبال نخواهد بودلذا ضمن تشکر دعوت شما حضور برنامه فوتبال برتر، ترجیح می‌دهم برنامه‌های خود اداره فدراسیون فوتبال فضای دیگر اطلاع مردم عزیز اعضای محترم مجمع برسان.علاوه بر آقای کریمی، مصطفی آجرلو، شهاب‌الدین عزیزی خادم کیومرث هاشمی ریاست فدراسیون رقابت می‌کنند. انتخابات فدراسیون فوتبال ۱۰ اسفند برگزار می‌شود.
قراردادهای تجاری 'آقای معمولی'؛ کلوپ چگونه خارج از فوتبال پول پارو می‌کند؟منبع تصویر  یورگن کلوپ قهرمانی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا لیگ برتر انگلیس لیورپول پدیده‌‌ای جهان فوتبال تبدیل شده است. عنوان مربی سال فیفا بهترین مربی نظر کاربران بی‌بی‌سی انتخاب شده است.این مربی کاریزماتیک آلمانی پیش یک چهره تبلیغاتی بود. حالا قراردادهای تجاری متعددی دارد بر خلاف بازیکنان یک مربی فوتبال اتفاق رایجی نیست. اغلب مربیان فوتبال درآمدشان محدود دستمزدی است باشگاه کارفرمای خود دریافت می‌کنند. درآمدهای تجاری معمولاً سهم کمتری کل درآمد آن‌ها دارد. هر چند یورگن کلوپ قراردادش لیورپول سال ۲۰۲۴ تمدید کرده دستمزد سالیانه ۱۰ میلیون پوند جزو پردرآمدترین مربیان انگلیس است نکته قابل توجه درمورد سرمربی سابق بوروسیا دورتموند میزان درآمدهای تجاری اوست.کلوپ کارش عنوان مربی سال ۲۰۰۱ باشگاه کوچک ماینس شروع کرد تیم فوتبالی شگفت‌انگیز نو آلمان دسته اول بوندس‌لیگا رساند. سال ۲۰۰۸ سرمربی بوروسیا دورتموند شد تیم دو سال پیاپی بالاتر بایرن مونیخ قهرمان آلمان شد. نهایت سال ۲۰۱۵ لیورپول رفت جانشین برندن راجرز شد بعد قهرمانی اروپا انتظار ۳۰ ساله باشگاه پرطرفدار قهرمانی لیگ برتر پایان داد
رئال مادرید زیر دست 'دندانپزشک ایتالیایی'؛ آتالانتا چگونه با گاسپرینی متحول شد؟منبع تصویر  تا چند سال پیش سری‌آ فوتبال ایتالیا گرفتار رکود شدیدی بود. چهره‌های برجسته‌ای همچون فابیو کاپلو مارچلو لیپی آریگو ساکی مصاحبه‌های بلندی انجام می دادند درباره دلایل رکود راه‌های عبور آن. کاپلو چند مصاحبه گفت ضعف سخت افزاری خصوص نداشتن ورزشگاه‌های جدید مجهز باعث شده فوتبال ایتالیا آلمان انگلیس عقب بیفتد. همزمان منظر فنی ایده طرح می‌شد مربیان ایتالیایی بیش حد روی تاکتیک‌های دفاعی کم فشار متمرکز هستند. آریگو ساکی معتقد بود سری‌آ کمتر تیمی پرسینگ جدی گرفته دلایل عقب افتادگی فنی سری‌آ قیاس لیگ برتر انگلیس بوندسلیگا است.منبع تصویر  آریگو ساکی آث میلان یکی قدرتمندترین تیم‌های اروپا دهه ۱۹۹۰ تبدیل کردآریگو ساکی خودش یکی مولفان اصلی فوتبال مبتنی بر پرسینگ شدید است. اواخر دهه ۱۹۸۰ زمانی فوتبال ایتالیا هنوز تحت تاثیر کاتناچو عنوان نماد فوتبال دفاعی بود ساکی میلان انقلاب فنی خود براساس ترکیبی مالکیت توپ پرسینگ شدید یک سوم دفاعی حریف کانتر پرسینگ فشار شدید روی حریف پس لو دادن توپ شکل می داد؛ پروژه‌ای خوبی پیش رفت ساکی سرمربیگری تیم ملی ایتالیا رساند. آغاز قرن بیست یکم تدریج باشگاه‌های ایتالیایی الگو فاصله گرفتند. بارسلونای گواردیولا نظر الگوسازی فوتبال اروپا یک موج مهیب بود تاثیرش ایتالیا ظهور تیم ناپولیِ مائوریتزیو ساری نمایان شد؛ تیمی چندان پرستاره نبود فوتبالی الهام گرفته فلسفه ساکی کرویف گواردیولا بود نمایش نتایج درخشانی ثبت کرد. ساری فصل۱۶ ۲۰۱۵ ناپولی ۸۲ امتیاز گرفت لیگ رده دوم پایان رساند
تصادف تایگر وودز؛ قهرمان گلف جراحی شد و به هوش آمده استمنبع تصویر تایگر وودز قهرمان نامدار گلف جهان دیروز لس‌آنجلس دچار سانحه اتومبیل شد پس عمل جراحی هوش آمده می‌تواند نسبت اتفاقات پیرامونش واکنش نشان دهد.او ناحیه پا دچار جراحت‌های جدی شده است. ماشین آقای وودز دیروز جاده منحرف شد سپس نیروهای امداد آتش‌نشانی ورزشکار ۴۵ ساله نجات دادند. یکی پرافتخارترین ورزشکاران تاریخ گلف است ۱۵ بار رقابت‌های بزرگ رشته قهرمان شده است.به گفته پزشکان استخوان‌های درشت نی نازک نی ساق پای راست تایگر وودز شکسته شده بود گذاشتن میله‌‌ای داخل درشت نی وضعیتش تثبیت شده است. جراحت‌های پا قوزک قهرمان گلف طریق قرار دادن پین پیچ کردن استخوان‌ها درمان شده است.در حساب توییتر آقای وودز نوشته شده است اتاقش بیمارستان دوران بهبود طی می‌کند. آنیش ماهاجان مسئول مرکز بهداشتی هاربر لس‌آنجلس تایگر وودز بستری است گفت استخوان‌های گلف‌باز بیشتر دو نقطه شکسته شده است.یکی ماموران پلیس لس‌آنجلس کمی بعد سانحه رانندگی ساعت ۷ ۱۸ دقیقه وقت محلی رخ داد گفت خوش‌شانس بود زنده مانده است. کارلوس گونزالس معاون کلانتر لس‌آنجلس گفت نمی‌توانست بدون کمک روی پاهایش بایستد
آزار جنسی فوتبالیست‌های زن افغانستان؛ عملیات بازداشت رئیس پیشین فدراسیون ناکام ماندمنبع تصویر  فدراسیون جهانی فوتبال فیفا رئیس سابق فدراسیون فوتبال افغانستان پرونده آزار جنسی زنان فوتبالیست مقصر شناخته استمقام‌های محلی ولایت پنجشیر عملیات نیروهای پلیس بازداشت کرام‌الدین کرام رئیس پیشین فدراسیون فوتبال افغانستان یکی متهمان پرونده آزار اذیت جنسی فوتبالیست‌های زن خبر داده است. منصور انابی سخنگوی والی پنجشیر امروز دوشنبه سوم سنبله شهریور بی‌بی‌سی گفت حوالی ساعت ۱۰ شب گذشته نیروهای پلیس وزارت داخله کشور بازداشت کرام‌الدین کرام یک عملیات زمینی هوایی مرکز ولایت پنجشیر انجام دادند.او گفت مقام‌های محلی رسمی ولایت پنجشیر عملیات آگاه نبودند آنها هماهنگی صورت نگرفته بود.به گفته نیروهای پلیس دلیل حضور نداشتن آقای کرام محل اعتراضات مردمی موفق بازداشت نشدند.آقای انابی افزود مردم محل عملیات اعتراض کرده تظاهراتی جاده پنجشیر بسته بودند اکنون پادرمیانی مقام‌های محلی وضعیت حالت عادی برگشته است. ماه تیر سرطان سال گذشته دادستانی کل افغانستان اعلام کرد پرونده آزار اذیت جنسی دختران فوتبالیست نهایی کرده دادگاه فرستاده بر اساس هفت نفر جمله کرام الدین کرام رئیس پیشین فدراسیون فوتبال مقصر شناخته شدند.پرونده آزارجنسی زنان فوتبالیست افغانستاندادستانی افغانستان گفت اتهاماتی تجاوز جنسی آزار اذیت جنسی سوء استفاده صلاحیت وظیفه‌ای کتمان جرم بر متهمان وارد است.حکم بازداشت آقای کرام کمی بعدتر مطرح شدن موضوع آزار جنسی دختران فوتبالیست صادر شده بود ولی تاکنون عملی نشده است.حدود یک ماه قبل نیز محمد اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان نشست هیأت عالی رتبه مشارکت سازمان ملل کشورهای کمک کننده افغانستان برگزار شده بود حالی عزم جدی دولت مبارزه فساد سخن می‌گفت پرونده کرام الدین کرام یاد کرد.او سخنان خود مردم پنجشیر خواست آقای کرام اخراج کنند نیروهای امنیتی کمک کنند حاکمیت قانون تطبیق اجرا کنند
کادیس؛ شهری عاشق خوشگذرانی که یک تیم فوتبال 'دیوانه' داردمنبع تصویر  آلوارو سرورا صعود کادیس بالاترین سطح فوتبال اسپانیا نقشی کلیدی ایفا کرده استکادیس تیم دیوانه شهری فوق‌العاده پرجنب‌وجوش مردمی عاشق مهمانی بعد ۱۴ فصل بالاترین سطح فوتبال اسپانیا بازگشته است؛ دوره‌ای طولانی هفت سال دسته سوم سپری کرد. کادیس زمان بازگشت لالیگا عملکردی غیرقابل پیش‌بینی هیجان‌انگیز داشته درست شهری تعلق دارد. تیم بعد غلبه بر رئال مادرید برنابئو پیروزی مقابل بارسلونا حالا میانه جدول لالیگا ایستاده کسب سهمیه رقابت‌های اروپایی فاصله چندانی ندارد. شهر کادیس جنوب غربی اسپانیا شبه‌جزیره‌ای است انبوهی چشم‌اندازه‌های جذاب میراثی تاریخی خوب محافظت‌شده‌اند راه دسترسی دو پل اصلی است. کادیس بیش هر چیز کارناوال سالانه‌اش شناخته می‌شود؛ جشنی دوهفته‌ای ریشه قرن ۱۶ میلادی باز‌می‌گردد نظر اهمیت بعد کارناوال سالانه ریو‌دو‌ژانیرو برزیل است. مردم کادیس اسپانیا حتی میان اهالی منطقه اندلس لهجه‌‌ غیرقابل‌فهم خود شناخته می‌شوند ‌ خاطر علاقه جُک‌ گفتن خوشگذرانی معروف هستند. شهر کادیس حالا لطف تیم خود آستانه ورود نقشه فوتبال اروپا قرار دارد. آلوارو سِروِرا‌ مربی‌ اسپانیایی ۲۰۱۶ وقتی کادیس دسته سوم بود هدایت تیم برعهده گرفت پایان همان فصل دسته دوم رساند. کادیس بعد چهار سال تلاش نهایت فصل گذشته لالیگا صعود کرد. کادیس تیمی است شکل مربی‌اش خود گرفته‌است
پروژه مرد یخی؛ از اولین مرد آهنین قطب جنوب چه می‌دانیم؟منبع تصویر  هافمن تیمش پس یک هفته سفر دریایی اوشوایا آرژانتین خط آغاز مسابقه رسیدنددوشنبه ۲۴ فوریه ۲۰۲۰ ساعت ۳ ۳۰ صبح. دماغه لیگوپیل قطب جنوبفرصت ۲۴ ۳۶ ساعتی استفاده هوای مناسب داشتیم تمام شد هنوز هستم. میزان مسافتی طی می‌کردم کاسته شده دلیل بارش برف مجبور شدم چادر بزنم. حالا سختی می‌توانم بیرون چادر بایستم. کوه یخی مرکز بوران قرار دارد سرعت تندباد ۱۵۰ کیلومتر ساعت می‌رسد. هیچ راهی جز صبر ندارم. مدت نمی‌دانم. دیگر موضوع مسابقه نیست بحث زنده ماندن است.یک سال قبل ۸۰۰۰ کیلومتری شمال دماغه لگوپیل آندرس هافمن تاریکی غروب آفتاب کنار بندر کپنهاگ ایستاده بود می‌لرزید. حالی فقط یک مایو مشکی پوشیده بود داخل آب تیره ساکن شد
ترامپ: اگر بازیکنان موقع پخش سرود ملی زانو بزنند، مسابقاتشان را نگاه نمی‌کنممنبع تصویر مگان راپنیو قبل یک بازی تیم ملی زنان فوتبال آمریکا سال ۲۰۱۶ زانو زددونالد ترامپ رئیس‌جمهوری آمریکا می‌گوید بازیکنان هنگام پخش سرود ملی آمریکا نایستند بازی‌های تیم ملی فوتبال لیگ فوتبال آمریکایی کشور  تماشا نخواهد کرد.ان‌اف‌ال هفته گذشته اعلام کرد بازیکنان باید اجازه داشته باشند هنگام پخش سرود ملی اعتراض خود نشان دهند گوش ندادن حرف بازیکنان گذشته اشتباه بوده است.پنج‌شنبه گذشته نیز فدراسیون فوتبال آمریکا ممنوعیت زانو زدن بازیکنان هنگام پخش سرود ملی لغو کرد.نخستین بار کالین کیپرنیک ستاره فوتبال آمریکایی سال ۲۰۱۶ هنگام پخش سرود ملی آمریکا زانو زد اعتراضش نژادپرستی نشان بدهد.آقای ترامپ مخالف زانو زدن هنگام پخش سرود ملی آمریکا است گزارش شده مسئولان لیگ فوتبال آمریکایی خواسته بازیکنانی کار انجام می‌دهند اخراج یا محروم کنند.مت گیتس نماینده جمهوری‌خواه مجلس نمایندگان آمریکا تصمیم فوتبالیست‌های کشور شبکه‌های اجتماعی انتقاد کرد دونالد ترامپ پاسخ انتقاد نماینده نوشت دیگر بازی‌ها نگاه نمی‌کنم. ان‌اف‌ال فدراسیون فوتبال آمریکا دنبال شدت گرفتن اعتراض‌ها کشته شدن جرج فلوید موضع‌شان تغییر دادند. جورج فلوید سیاه‌پوستی بود وقتی یک پلیس سفیدپوست مینیاپولیس آمریکا زانویش حدود نه دقیقه روی گردن فشار داد جان باخت.فدراسیون فوتبال آمریکا سال ۲۰۱۶ پس مگان راپینو ستاره تیم زنان کشور حمایت کوپرنیک هنگام پخش سرود ملی زانو زد کار ممنوع کرد. فدراسیون حالا می‌گوید اشتباه کرده است
فوتبال: ایران میزبانی را از دست داد؛ بحرین جایگزین شدواکنش‌ها تصمیم غیرمنتظره کنفدراسیون فوتبال آسیا گرفتن میزبانی بازیهای انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ ایران دادن بحرین همچنان ادامه دارد. وزیر ورزش رئیس کمیته المپیک ایران گفته‌اند عوض کردن تصمیم، دست دامن دستگاه دیپلماسی خواهند شد. رئیس جدید فدراسیون فوتبال ایران می‌گوید کم کاری فدراسیون قبلی باعث شده میزبانی ایران دست برود.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
مصائب بین‌المللی؛ تحریم‌ها چه مشکلاتی برای فوتبال ایران ایجاد کرده‌اند؟منبع تصویر  تحریم‌های آمریکا مشکلات بسیاری ایران وجود آورده است. ورزش ایران سایر بخش‌ها قضیه مصون نمانده است. گرچه نگاه اول نظر می‌رسد تحریم‌ها فقط انتقال پول فدراسیون فوتبال ایران یا باشگاه‌ها مختل کرده‌اند مطلب سایر ابعاد موضوع بررسی می‌کند.با پرداخت مطالبات برانکو ایوانکوویچ سرمربی پیشین پرسپولیس مهلت نقل‌وانتقالات باشگاه دوباره باز شد. استقلال قرار معلوم گفته سخنگوی باشگاه وینفرید شفر سرمربی سابق آلمانی خود همین طور ایسما سرور جپاروف باشگاه پاختاکور ازبکستان حال تسویه حساب است مهلت نقل‌وانتقالات باشگاه باز شود.اما پرونده‌های شکایت دیگری انتظار دو باشگاه فیفامی‌کشند. نیکولای بوردوف بازیکن نبویشیا میلیچیچ مربی همه مهم‌تر آندرا استراماچونی استقلال ماریو بودیمیر کریستین اوساگونا بازیکنان سابق پرسپولیس گابریل کالدرون سرمربی سابق تیم همگی همچنان دو باشگاه طلبکارند ممکن است پرونده‌های جدیدی علیه دو باشگاه فیفا باز کنند.منبع تصویر  با پرداخت مطالبات برانکو ایوانکوویچ سرمربی اسبق پرسپولیس مهلت نقل‌وانتقالات باشگاه دوباره باز شدتغییرات پی‌درپی مدیریت ریخت‌وپاش سوء‌مدیریت مالی ناتوانی مالی زیان بدهی انباشته سرسام‌آور باعث شده سال‌های گذشته دو باشگاه همواره محرومیت نقل‌وانتقالات کسر امتیاز روبرو باشند. همه مشکلات نقاط ضعف داخلی حالا تحریم‌ها باید اضافه کرد. مهدی رسول‌پناه سرپرست مستعفی باشگاه پرسپولیس جریان پرداخت بدهی برانکو اولین نفری بود تحریم‌های اخیر ایالات متحده آمریکا علیه ۱۸ بانک ایرانی اشاره کرد گفت تحریم‌ها عملاً همه راه‌های انتقال پول بسته است
دو بازی حساس در لیگ فوتبال قهرمانان اروپادور برگشت مرحله یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان اروپا امشب دو مسابقه حساس شروع می‌شود. یکی دو مسابقه بایرن مونیخ فینال سال گذشته مقابل پاری سن ژرمن قرار می‌گیرد پورتو دوباره مهدی طارمی، ملی پوش ایرانی خود اختیار دارد، باید شکست دو - هیچ بازی رفت جلوی چلسی جبران کند. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
رکسانا بیگم؛ سفر شگفت‌انگیز زنی که اجازه نداشت باشگاه برود اما قهرمان جهان شدمنبع تصویر  قهرمان موی‌ تای جهان. فرزندی وظیفه‌شناس. سریع‌ترین دختر مدرسه. کسی سندرم خستگی مزمن دست پنجه نرم می‌کند. همسر. مهندس معمار. رکسانا بیگم سختی می‌توان یک دسته‌بندی مشخص قرار داد. رکسانا بیگم حالا ۳۷ سال دارد بیشتر عمر خود میان دو دنیای کاملا متضاد سرگردان بود. دنیاهایی دو ریسمان دو سوی متفاوت می‌کشاندند مجبور بود دو نیمه هویت خود جدا یکدیگر نگه دارد. نهایت هر دو دنیا فرو ریختند آوار آن‌ها دنیا هویتی جدید سر خاک برآورد
انتقاد سرمربی پرسپولیس از مدیران باشگاهیحیی گل‌محمدی، سرمربی پرسپولیس مورد عملکرد مدیران پرسپویس بر سر جدایی بشار رسن گفت: هیچ وقت قابل درک نیست بدون اجازه سرمربی یک بازیکن تیم جدا یا اضافه بود نمی‌دانم چرا چنین کاری کردند. اولین موضوع مهم امر رضایت تصمیم‌گیری سرمربی است متاسفانه جریان نبودم ابتدا می‌دانستم، قرار است چنین اتفاقی بیفتد جلویش می‌گرفتم. رسن توافق مخفیانه کردند اقدام شأن شخصیت باشگاه پرسپولیس زیر سوال بردند.هافبک عراقی پرسپولیس پس فینال لیگ قهرمانان آسیا مقابل اولسان هیوندای تیم جدا شد همراه پرسپولیس قطر ایران بازنگشت.
فوتبال ایران و عراق؛ ایران: امن است بازی می‌کنیم، فیفا: ناامن است بازی نکنیدمنبع تصویر  فدراسیون جهانی فوتبال دنبال نا‌آرامی‌های اخیر عراق کشور خواست کشور بی‌طرفی برگزاری دیدارهای خود ایران بحرین مقدماتی جام جهانی وجام ملت‌های آسیا معرفی کند.تیم ملی فوتبال عراق قرار بود روز ۲۳ آبان ۱۴ نوامبر مقابل ایران ۲۸ آبان مقابل بحرین شهر بصره بازی کند.اما فیفا تصمیم گرفته دلایل امنیتی دیدار خارج عراق برگزار شود فدراسیون فوتبال کشور فردا پنجشنبه ۱۶ آبان فرصت داده محل برگزاری دو دیدار معرفی کند. مسئولان عراقی امروز تصمیم گرفتند اردن عنوان میزبان بازی مقابل ایران فیفا معرفی کنند.به دنبال بروز ناآرامی‌های عراق مدتی قبل نگرانی‌هایی مورد امنیت اعضای تیم ملی فوتبال ایران وجود آمده بود. حالی است نظر می‌رسد فدراسیون فوتبال ایران هیچ تلاشی تغییر محل بازی انجام نداده برخلاف فیفا نتیجه رسیده بازی عراق مشکل امنیتی ندارد.محمد رضا ساکت سرپرست تیم ملی فوتبال ایران دیدن شرایط عراق بصره نیز سفر کرده بود مدعی شد توصیه‌های ناظر امنیتی ایرانی گفته رقابت‌های معتبری نظیر جام جهانی حضور داشته کمک گرفته است گفت توجه میزبانی عراق بازی اهمیت وافر موضوع چندی پیش برنامه ریزی سفر بصره صورت گرفته بود مراحل مختلف مربوطه بازدید جمع‌بندی داشته باشیم. همانطور اشاره شد سفر قبل برنامه ریزی شده هیچ تغییری روند اتفاق نخواهد افتاد. سه روز پیش معترضان کنسولگری ایران کربلا حمله کردند وزارت خارجه ایران نیز شهروندان ایرانی خواست اطلاع ثانوی عراق سفر نکنند.اما تمام خبرها نتوانسته خللی عزم راسخ مسئولان ایرانی حضور کشوری حتی وزارت خارجه ایران ناامن دانسته ایجاد کند
شش قدم؛ پرسپولیس - استقلال: درگیری بجای فوتبال در ورزشگاهی که پر نشدمنبع تصویر داربی تهران آخرین بازی هفته چهارم لیگ برتر ایران بود. رقابتی نتیجه‌اش استقلال قعر جدول فرستاد پرسپولیس همسایه شهر خودرو پدیده صدر.هواداران تیم مغلوب علیه مدیرعامل باشگاه‌شان شعار دادند. تعدادی بودند شعارهایشان استراماچونی هدف گرفتند.مارک ویلموتس سرمربی تیم ملی مائورو کنچاتوری سفیر ایتالیا ورزشگاه آمدند. سفیران برزیل آرژانتین دانمارک آمده بودند مهم‌ترین نکته درباره حضار ورزشگاه بود سکوها پر نشدند جاهای خالی چشم بود.پس نصب صندلی‌ها ظرفیت ورزشگاه ۷۸ هزار نفر اعلام شده استادیوم صدهزار نفری عنوانی است همچنان گزارشگران زبان می‌آوردند. ورزشگاه ۱۲ هزار نفری آزادی گنجایشش هفت هزار نفر نمی‌رسد.ورزشگاه آزادی روزها خودسوزی سحر خدایاری برق گرفتگی عماد صفی‌یاری بر سر زبان‌هاست. کودک شش ساله استادیومی جان داد مسئولین فدراسیون تاکید کرده بودند پس یک ماه تاخیر آغاز لیگ برتر حالا همه ورزشگاه‌های ایران استاندارد سازی شده اتفاقات تلخ فصل قبل تکرار نخواهد شد
کارلوس کی‌روش سرمربی تیم ملی کلمبیا اخراج شدمنبع تصویر  فدراسیون فوتبال کلمبیا کارلوس کی‌روش سرمربی تیم ملی کشور یک هفته پس شکست شش بر یک مقابل اکوادور اخراج کرد.تیم ملی کلمبیا چند روز قبل بازی رقابت‌های انتخابی جام جهانی قطر منطقه آمریکای جنوبی سه گل خانه اوروگوئه باخته بود. شکست مقابل اکوادور بدترین باخت کلمبیا ۴۳ سال اخیر بود موجب شد تیم رتبه هفتم رقابت‌ها قرار بگیرد کار سختی صعود جام جهانی داشته باشد. کلمبیا چهار بازی اخیر فقط یک پیروزی داشته است.در بیانیه فدراسیون فوتبال کلمبیا نوشته شده است فدراسیون فوتبال کلمبیا کارلوس کی‌روش مسئول فنی تیم ملی توافق رسیدند همکاری مشترک دیگر ادامه نداشته باشد. فدراسیون فوتبال کلمبیا افتخاری بود دو سال داشتیم مردی تمام ظرفیت دانش تجربه‌اش اختیار گذاشت. کارلوس کی‌روش ۶۷ ساله سابقه مربی‌گری تیم‌های ملی ایران پرتغال باشگاه رئال مادرید دارد فوریه پارسال کلمبیا مرحله یک‌چهارم نهایی جام ملت‌های آمریکای جنوبی رساند. کلمبیا مرحله شیلی باخت حذف شد.گفته شده بود پس شکست‌ها کارلوس کی‌روش شماری بازیکنان مطرح کلمبیا جمله خامس رودریگز درگیر شده بود شایعه‌ای آقای کی‌روش رد کرد.کلمبیا حالا کار سختی رسیدن جام جهانی ۲۰۲۲ دارد نخستین بازی تیم ماه مارس مقابل برزیل صدرنشین رقابت‌ها است
'صربیناتور' برای هشتمین بار قهرمان اوپن استرالیا شدمنبع تصویر  نواک جوکوویچ مرد شماره دو تنیس جهان پیروزی مقابل دومینیک تیم هشتمین بار قهرمان اوپن استرلیا شد. مدافع قهرمانی مسابقات فینال دومینیک تیم تنیس باز اتریشی ۴ ۶ ۳ ۶ ۶ ۲ ۶ ۴ ۴ ۶ شکست داد.جوکوویچ ۳۲ ساله رغم دو بار درخواست استراحت پزشکی کرد بار دیگر توان فوق‌العاده بدنی ذهنی‌اش نشان داد هفدهمین گرند‌اسلمش ملبورن پارک تصاحب کرد. نوله دیدار نهایی پرنوسان بود؛ لحظاتی کاملا مقتدرانه بازی می‌کرد گاهی عملکردی احساسی داشت ولی سرانجام تجربه بالایش استفاده کرد اولین امتیاز منجر قهرمانی چمپیونشیپ پوینت دست آورده بود یک فورهند قدرتمند نفع خودش کرد.بیشتر هواداران حاضر ورزشگاه راد لیور طرفدار تنیس‌باز اتریشی بودند موجب شد جوکوویچ پس گرفتن آخرین امتیاز قرار دادن انگشت اشاره روی لبانش تماشاگران سکوت دعوت کند. جوکوویچ قهرمانی پادشاه بلامنازع ملبورن شده سخنانی احساسی آتش‌سوزی استرالیا اشاره کرد کوبی برایانت گفت.او پس بازی مقابل ۱۵۰۰۰ تماشاگر حاضر ورزشگاه گفت می‌خواهم بگویم یک یادآوری است بیشتر قبل کنار یکدیگر باشیم. نزدیک بودن کسانی دوست داریم مهم‌ترین مسئله زندگی است. جوکوویچ قهرمانی یک گام دیگر دو اسطوره تنیس جهان نزدیک شد. حالا سه گرنداسلم کمتر راجر فدرر دارد تنها دو قهرمانی گرند اسلم بین رافائل نادال فاصله است
ادن آزار؛ رئال مادرید می‌تواند از 'بازیکن شیشه‌ای' ۱۵۰ میلیون پوندی‌اش استفاده کند؟منبع تصویر  ادن آزار بازیکنی رئال مادرید ۲۰۱۹ برایش ۱۵۰ میلیون پوند چلسی پول داد رقمی می‌توانست بالاتر برود اصلا پیدایش نیست. مادرید خبرهایی رسیده مبنی بر پس ۲۰ ماه دوری زمین دلیل مصدومیت آستانه بازگشت است. یازدهمین باری است آزار مصدوم می‌شود دوباره شرایط بازی پیدا می‌کند. دوره مصدومیت عضلانی آزار ابتدا بین ۴ ۶ هفته پیش‌بینی شده بود اواخر ژانویه بازی مقابل لوانته دوباره دچار آسیب‌دیدگی عضلانی شد.با حال حضور دوباره زمین تمرین تیم دویدن نرم واقع همان چیزی است هافبک هجومی سرعت بخشیدن روند بازگشت خود نیاز دارد.اما صحبت فوتبال طراز اول دنیاست؛ چنین دنیای بی‌رحمی سطح انتظارات همیشه بالاست آزار سرعت دارد متوجه موضوع می‌شود برآورده نکردن توقعات باشگاهی رئال مادرید همه پول برایش پرداخت کرده فارغ این‌که خودش مقصر باشد یا نه تبعاتی خواهد داشت. رسانه‌های پرقدرت مادریدی ادن آزار عنوان بازیکن شیشه‌ای یاد می‌کنند.بازیکن بلژیکی موقع ورود پایتخت اسپانیا فقط چمدان‌هایش همراه نداشت. مصدومیت وارد سانتیاگو برنابئو شد حتی پیش زمین تمرین تیم پا بگذارد سه بازی دست داد. روندی زمان کنون همان قدرت ادامه داشته است
زنی عرض کانال مانش را چهار بار بدون توقف شنا کردسارا توماس، زنی سرطان شکست داده بود، بار جنگ امواج خروشان کانال مانش رفت. توانست اولین شناگری باشد بدون توقف، چهار بار مسیر میان بریتانیا فرانسه شنا کرده. مسیری بیشتر ۵۴ ساعت طول کشید. رابرت هال، گزارش می‌دهد:
تیفو‌های فوتبال اروپا: از خرس غول‌پیکر روس تا قاتل اره‌ایمنبع تصویر  سال ۲۰۱۹ میلادی آخرین روزهای خود سپری می‌کند سال فوتبال قاره اروپا طبق معمول پیشرفت‌هایی زمینه‌های مختلف داشت. گذشته رقابت تیم‌ها داخل زمین تماشاگران روی صندلی‌های ورزشگاه‌ها رقابت ‌کردند میان برخی هواداران صحنه‌هایی شگفت‌آور خلق کردند.تماشاگران اروپایی مسابقات فرصتی نشان دادن فرهنگ فوتبالی‌شان می‌دانند برخی آن‌ها رخ کشیدن شهر تیم‌شان سطح دیگری ذوق علاقه ابتکار پیش چشم دوربین‌های تلویزیونی گذاشتند.طراحی‌های عظیم تماشاگران ورزشگاه‌ها یا تیفوها واژه‌ای ایتالیایی مورد حمایت یک تیم ورزشی بیشتر حرکتی هماهنگ توسط هواداران ورزشگاه اطلاق می‌شود لغت تیفوسو معنانی هوادار گرفته شده بیش گذشته رقابت‌های لیگ قهرمانان اروپا لیگ اروپا دیده شد. پایان مرحله گروهی دو رقابت مطلب نگاهی انداخته بهترین تیفوهای اروپا.منبع تصویر  استادیوم رایکو میتیچ ورزشگاه خانگی ستاره سرخ بلگراد صربستان ماراکانا مشهور است یکی وحشتناک‌ترین ورزشگاه‌های دنیا تیم‌های مهمان است. لیورپول رقابت‌های گروهی فصل گذشته لیگ قهرمانان ۰ ۲ ورزشگاه باخت. تاتنهام عملکرد بهتری داشت حریف ۰ ۴ رقابت‌های فصل شکست داد. بازیکنان عملکرد خوبی مقابل تیم انگلیسی نداشتند درخشش ستاره سرخ بازی نه داخل زمین روی سکوها بود.مردان زین‌الدین زیدان احتمالا دیدن تصویر ورزشگاه سانتیاگو برنابئو انگیزه‌ای مضاعف گرفتند حریف ترکیه‌ای خود شش گل بدرقه کردند
سعید ملایی برای شرکت در جایزه بزرگ تل‌آویو وارد اسرائیل شدمنبع تصویر  مسابقه سعید ملایی لوکا ماسیورادزه گرجستان مسابقات جهانی ۲۰۱۹سعید ملایی جودوکای پیشین تیم ملی ایران حال حاضر مغولستان مسابقه می‌دهد شرکت مسابقات جایزه بزرگ تل‌آویو وارد اسرائیل شد.صفحه اینستاگرام وزارت خارجه اسرائیل زبان فارسی نیز انتشار عکسی ورود سعید ملایی کشوررا تبریک گفت سعید جان خوش آمدید. شجاعت شما مقابل بی‌عدالتی‌های جمهوری اسلامی قابل ستایش است. موفق باشید. اسرائیل حال حاضر دلیل شیوع ویروس کرونا قوانین سفت سختی اعمال می‌کند. ورود اتباع شماری کشورهای جهان کشور ممنوع است داخل اسرائیل تجمع بالای ۱۰ نفر مکان‌های سرپوشیده غیرقانونی است.با حال موشه پونته رئیس فدراسیون جودوی اسرائیل نشریه تایمز اسرائیل گفت حدود ۵۰۰ نفری شرکت مسابقات کشور سفر می‌کنند باید آزمایش‌های مختلفی پشت سر بگذارند.او گفت هر کاری انجام می‌دهیم مطمئن شویم حتی یک فرد مبتلا مسابقات شرکت نخواهد کرد. آقای پونته گفت تمامی تیم اسرائیل حال حاضر دو دز واکسن کرونای فایزر دریافت کرده‌اند. گفته تمام شرکت‌کننده‌های خارجی طریق چهار پرواز چارتر استانبول پاریس وارد تل‌آویو می‌شوند قبل سوار شدن هواپیما تمام ورزشکاران مربیان آن‌ها باید دو تست منفی کرونا داشته باشند
شهرداری سیرجان قهرمان لیگ برتر فوتبال زنان ایران شدتیم شهرداری سیرجان پیروزی سه بر صفر مقابل سپاهان قهرمان لیگ برتر فوتبال زنان ایران شد. پس تیم شهرداری بم سپاهان اصفهان رتبه‌های دوم سوم ایستادند. مسابقات همچنین افسانه چترنور تیم شهرداری سیرجان ٢٢ گل، خانم گل شد.
'صربیناتور' برای هشتمین بار قهرمان اوپن استرالیا شدمنبع تصویر  نواک جوکوویچ مرد شماره دو تنیس جهان پیروزی مقابل دومینیک تیم هشتمین بار قهرمان اوپن استرلیا شد. مدافع قهرمانی مسابقات فینال دومینیک تیم تنیس باز اتریشی ۴ ۶ ۳ ۶ ۶ ۲ ۶ ۴ ۴ ۶ شکست داد.جوکوویچ ۳۲ ساله رغم دو بار درخواست استراحت پزشکی کرد بار دیگر توان فوق‌العاده بدنی ذهنی‌اش نشان داد هفدهمین گرند‌اسلمش ملبورن پارک تصاحب کرد. نوله دیدار نهایی پرنوسان بود؛ لحظاتی کاملا مقتدرانه بازی می‌کرد گاهی عملکردی احساسی داشت ولی سرانجام تجربه بالایش استفاده کرد اولین امتیاز منجر قهرمانی چمپیونشیپ پوینت دست آورده بود یک فورهند قدرتمند نفع خودش کرد.بیشتر هواداران حاضر ورزشگاه راد لیور طرفدار تنیس‌باز اتریشی بودند موجب شد جوکوویچ پس گرفتن آخرین امتیاز قرار دادن انگشت اشاره روی لبانش تماشاگران سکوت دعوت کند. جوکوویچ قهرمانی پادشاه بلامنازع ملبورن شده سخنانی احساسی آتش‌سوزی استرالیا اشاره کرد کوبی برایانت گفت.او پس بازی مقابل ۱۵۰۰۰ تماشاگر حاضر ورزشگاه گفت می‌خواهم بگویم یک یادآوری است بیشتر قبل کنار یکدیگر باشیم. نزدیک بودن کسانی دوست داریم مهم‌ترین مسئله زندگی است. جوکوویچ قهرمانی یک گام دیگر دو اسطوره تنیس جهان نزدیک شد. حالا سه گرنداسلم کمتر راجر فدرر دارد تنها دو قهرمانی گرند اسلم بین رافائل نادال فاصله است
۲۰۱۹، سال پرحاشیه برای ورزش جهانسال ۲۰۱۹ میلادی ایران دو مورد صدر اخبار ورزشی جهان قرار گرفت. اتفاقات دیگری دنیای ورزش سال رقم خورد. جمله دنیای فوتبال زنان بوکس اتفاقات جدید جالبی افتاد.
کیومرث ابوالملوکی که بود و چه کارنامه‌ای در ورزش ایران به جا گذاشت؟کیومرث ابوالملوکی ردیف بالا نفر وسط کنار تختی. فردی گوشه چپ ردیف بالا ایستاده فردین استکیومرث ابوالملوکی پیشگامان ورزش مدرن ایران ۹۷ سالگی دنیا رفت. نخستین سرمربی ایرانی بود تیم ملی کشتی آزاد مسابقات جهانی برد.سرفصل‌های پرتعدادی ورزش ایران وجود دارد آقای ابوالملوکی یا اولین نفر است یا جزو نسل اول.پیش آنکه فدراسیون‌های ورزشی ایران تشکیل شوند ابوالملوکی کشتی می‌پرداخت مطالعات ورزشی داشت.او سال ۱۳۲۳ قهرمان کشتی آزاد ایران شد کشتی فرنگی. جنگ جهانی جریان بود رقابت‌های المپیک لغو شد.فرصت حضور المپیک عنوان کشتی‌گیر دست نیاورد بعداً عناوین مختلف عضوی کاروان ایران المپیک‌ها بود. پس صائیم بیک آریکان ترکیه‌ای دو المپیک لندن هلسینکی هدایت ایران عهده داشت ابوالملوکی تیم ملی مهیای حضور مسابقات جهانی کرد. ایران سرمربیگری مسابقات جهانی ۱۹۵۴ توکیو دو مدال طلا توسط عباس زندی جهانبخت توفیق دست آورد
روزی که کانال‌ها و دریاچه‌های هلند یخ زدمنبع تصویر  بعد چند روز دمای زیر صفر هلند دریاچه‌ها کانال‌های آب سراسر کشور یخ زده تب اسکیت روی یخ بالا گرفته است.با وجود محدودیت‌های کرونا اتفاق باعث شد بسیاری دل دریاچه بزنند کفش‌های اسکیت‌شان بیرون بیاورند.به دلیل موقعیت جغرافیایی هلند آمستردام بسیاری شهرهای دیگر کشور پر کانال‌های آب است فرصت اسکیت روی یخ همه فراهم.اما مقام‌ها مردم خواسته‌اند خاطر خطر سرایت کووید ۱۹ نزدیک خانه‌شان بمانند جمعیت دوری کنند. ده‌ها نفر روز شنبه کانال تاریخی پرینسخرات اسکیت‌بازی کردند. منبع تصویر بر اساس گزارش‌ها سال ۲۰۱۸ اولین بار است کانال آب مرکز آمستردام یخ زده امکان اسکیت‌بازی فراهم شده است. معلوم نیست کی دوباره فرصت پیش بیاید همه قاپیده‌اند.دور دور مرکز آمستردام کانال‌های آب محاصره شده پرینسخراخت یکی چهار کانال اصلی است.منبع تصویر در شهرهای دیگر هلند بسیاری دریاچه‌ها حوض‌های یخ زده رفتند مخصوصا خبر دارند قرار است روزهای آینده گرم شدن هوا یخ‌ها آب شود. منبع تصویر    منبع تصویر منبع تصویر بعضی حتی کریکت بازی کردند
شب پرحادثه فوتبال اروپا: رفتار نژادپرستانه، سلام نظامی و سایه رونالدو روی علی داییمنبع تصویر  دیشب دوشنبه ۱۴ اکتبر نقاط مختلف اروپا تیم‌ها رسیدن جام ملت‌های اروپا باهم رقابت کردند جدا برد باخت تیم‌ها اتفاقاتی افتاد شب شبی ویژه فوتبال اروپا تبدیل کرد.شماری بازیکنان ترکیه بازی ۱۱ اکتبر مقابل آلبانی پس گلی جنک توسون بازیکن باشگاه اورتون دقایق آخر زد نشان دادن سلام نظامی خوشحالی کردند. توسون پس بازی عکس سلام نظامی اینستاگرام منتشر کرد زیر نوشت ملت خصوص آن‌هایی جانشان ملت خط می‌اندازند. داستان همین جا محدود نشد اینستاگرام رسمی فدراسیون فوتبال ترکیه پس بازی عکسی تمام بازیکنان حال سلام نظامی منتشر کرد نوشت پیروزی سربازان قهرمانمان تقدیم می‌کنیم. گذشته واکنش گسترده شبکه‌های اجتماعی حرکت حمایت حمله نظامی ترکیه کردها شمال شرقی سوریه تعبیر شد توجه طبق قوانین یوفا فیفا هرگونه حرکت سیاسی ورزشگاه‌ها ممنوع است اتحادیه فوتبال اروپا گفت مورد ماجرا تحقیق می‌کند.ایکالی گندوغان امره جان بازیکنان ترک‌تبار تیم ملی فوتبال آلمان عکس شبکه‌های اجتماعی منتشر کرده بودند مدتی بعد پاک کردند.اما واکنش بازیکنان ترکیه تمام ماجرا بود بازی دیشب مقابل فرانسه پس زدن گل بازهم حرکت تکرار کردند.منبع تصویر  تماشاگران تیم ملی فوتبال بلغارستانتیم ملی فوتبال انگلیس پیروزی مقتدرانه ۰ ۶ مقابل بلغارستان یورو ۲۰۲۰ رسید. سخت بتوان گفت صعود سه شیر مهم‌ترین خبر بازی بود.تماشاگران میزبان صوفیه رفتارهای نژادپرستانه موجب شدند دو بار بازی متوقف شود
چرا به برنامه ۹۹ فردوسی‌پور مجوز ندادند؟رسانه‌های ایران صادر نشدن مجوز پخش برنامه ۹۹ تهیه‌کنندگی اجرای عادل فردوسی‌پور مجری پیشین تلویزیون ایران خبر داده‌اند. قرار بود آغاز دور جدید رقابت‌های لیگ برتر فوتبال ایران تهیه‌کننده مجری سابق برنامه ۹۰ بار دیگر مقابل دوربین برود پس نزدیک دو سال مجری یک برنامه ورزشی باشد. آقای فردوسی‌پور مجری پرطرفدار یکی پربیننده‌ترین برنامه‌های تلویزیون ایران بهمن سال ۹۸ مجوز پخش برنامه وزارت ارشاد گرفت. پخش زنده برنامه نیازمند مجوز ساترا بود.ساترا سازمانی است مستقیما زیر نظر سازمان صداوسیما اداره می‌شود تمام برنامه‌های پخش زنده فضای مجازی باید سامانه مجوز بگیرند. نام کامل سازمان تنظیم مقررات رادیویی است. سازمان مجوز پخش برنامه ۹۹ عادل فردوسی‌پور نداد. علی سعد سرپرست معاونت کاربران تنظیم‌گری اجتماعی ساترا حساب توییتر خود دلیل تصمیم رویکرد کلی ساترا حمایت رسانه‌های صوت تصویر ایرانی محتوای بومی آن‌ها اعلام کرد عدم وجود موانع حقوقی قضایی امنیتی دیگر مستندات لازم تخصیص مجوز هر برنامه زنده اینترنتی دانست. پس رد شدن درخواست مجوز برنامه ۹۹ سوی ساترا روزنامه آرمان ملی گزارشی انتقاد سیاست‌های سازمان صداوسیما پرداخت. روزنامه پایان نداشتن کینه صداوسیما عادل عنوان تنها دلیل مهم ندادن مجوز آقای فردوسی‌پور نوشت
تصفیه‌حساب در لاس‌وگاس؛ بوکس قهرمانی جهانمنبع تصویر  از ۱۵ ماه پیش وقتی یکی خاطره انگیزترین مبارزه بوکس تاریخ بین دیونتی وایلدر آمریکایی تایسون فیوری بریتانیا رای داوران مساوی اعلام شد دو بوکسور همچنان بی‌شکست مانده‌اند مبارزه مجدد چنین شبی لحظه شماری می‌‌کردند.در مدت وایلدر فیوری تغییری کرده‌اند هر دو چیزی حدود ۹ کیلو چاق‌تر ۱۵ ماه پیش هستند تقریبا سنگین‌ترینی تابحال زندگی‌شان بوده‌اند فیوری ۱۱۶ ۳ کیلو وایلدر ۹۶ ۴ کیلوگرم. اضافه‌وزنی قاعدتا مقداری حجم عضلات آنها اضافه کرده مقداری چربی بدنشان. عضلات مشت‌هایی سریع‌تر سنگین‌تر چربی ضربه‌پذیری بالاتر. وایلدر فیوری وسط رینگ حسابی خجالت آمدند تعجب نکنید. هر دو آمده‌اند ثابت کنند بهترین هستند. هر دو میلیونرتر می‌شوند ولی نظر اعتبار مبارزه‌ای است همه چیز برنده می‌رسد هیچ چیز بازنده. فرصتی است تصفیه حساب بار دوم همیشه. ‎ منبع تصویر  در رشته‌های مختلف ورزشی بحث بر سر اینکه کدام ورزشکار بقیه بهتر است همواره موضوع بحث هواداران بوده است. مقایسه بین لیونل مسی کریستیانو رونالدو فوتبال
بازگشت لالیگا؛ آنچه باید از لیگ فوتبال اسپانیا بدانیممنبع تصویر  لالیگا امروز پنجشنبه ۱۱ ژوئن دوباره آغاز می‌شود. دسته نخست لیگ فوتبال اسپانیا دلیل شیوع کرونا متوقف شده حالا رقابت نزدیکی قهرمانی کسب سهمیه لیگ قهرمانان فوتبال اروپا جدال فرار سقوط وجود دارد.اسپانیا پس آلمان دومین لیگ معتبر فوتبال اروپا است رقابت‌هایش آغاز می‌کند گرچه مسابقات پشت درهای بسته انجام می‌شود همین حالا می‌توان هیجان لذتی لالیگا هواداران فوتبال می‌دهد حس کرد.منبع تصویر  رقابت قهرمانی فصل لالیگا بسیار نزدیک است بارسلونا حالی صدر جدول اختیار دارد فاصله‌اش رئال مادرید تنها دو امتیاز است.با حال هیچ‌یک دو تیم اقتدار لازم قهرمانی فصل نشان نداده‌اند. بارسلونا طور مشخص بازی‌های خارج خانه مشکل دارد بیرون ورزشگاه نوکمپ رقابت‌های فصل ۱۱ امتیاز دست داده است. مشکلات مالی باری اضافه روی شانه‌های کیکه ستین سرمربی بارسا قرار داده است ژانویه گفت نمی‌تواند بازیکن جدیدی بخرد باید کارش تیمی فقط ۱۸ بازیکن بزرگسال حرفه‌ای غیر عثمان دمبله حالا دلیل مصدومیت شرایط بازی ندارد دارد ادامه دهد.دست ستین خصوص خط دفاع خالی است کلمنت لنگله محروم است ساموئل اومتیتی مصدومیتی طولانی بازمی‌گردد. طور نظر می‌رسد جرارد پیکه تنها مدافع مرکزی آماده ستین مسابقه خارج خانه روز شنبه مقابل رئال مایورکا است. کنار احتمالا رونالد آرائوخو مدافع جوان اوروگوئه‌ای قرار می‌گیرد بازی قبلی تنها ۱۴ دقیقه پس نخستین حضورش تیم اصلی اخراج شد
استراتژیست ایتالیایی و سودای تاج‌گذاری در استقلالمنبع تصویر  پس وینفرید شفر سرمربیگری موقت فرهاد مجیدی آندره‌آ استراماچونی روی نیمکت باشگاه استقلال تهران خواهد نشست.در تاریخ ۷۵ ساله پر افتخار باشگاه سرمربی خارجی دیگری غیر زدراکو رایکوف نتوانسته تاریخ‌ساز شود. آیا استراتژیست ۴۳ ساله ایتالیایی بکارگیری تاکتیک‌های گوناگون شهره است می‌تواند مولف دورانی نوین باشد ارنستو پائولیلو مدیر وقت اینتر ستایش عطش چشمگیر استراماچونی گفت یادآور مورینیو است. سایت فیفا نوشت استخدام جوان‌ترین مربی قدیمی‌ترین تیم. رسانه‌های ایتالیایی لقب تاکتیسین جوان دادند. نیم قرن قبل موفقیت رایکوف فضایی مساعد تجهیزاتی مناسب کلید خورد پرویز خسروانی مهیا کرده بود. آیا فتحی می‌تواند شرایط مطلوب استراماچونی فراهم ‌کند سرمربی جدید آریگو ساکی چزاره پراندلی بت‌های وادی مربیگری‌اند استاد ساکی ارتباط است همواره شنونده توصیه‌ها انتقاداتش.فیفا ضمن انعکاس تحسین وسلی اسنایدر استراماچونی می‌نویسد کارگری خستگی‌ناپذیر است می‌تواند ساعت‌ها چیدمان تاکتیک مناسب بیاندیشد. علاقه‌ای آرایش ثابت ندارد عناصر همیشگی تیم‌هایش بکارگیری مهره‌ای ماهر هوشمند پشت مهاجمان است. استراماچونی کمتر شش هفته فرصت دارد تیمش مهیای حضور نوزدهمین دوره لیگ برتر فوتبال ایران کند
کرونا؛ ورزش‌ها و لیگ‌های مختلف چه می‌کنند؟منبع تصویر  فرانسه نخستین کشور مهم اروپایی است لیگ فوتبالش تعطیل کردبه جز لیگ‌های فوتبال بلاروس تاجیکستان بروندی نیکاراگوئه همچنان جریان‌اند بقیه لیگ‌های فوتبال سراسر جهان دلیل شیوع ویروس کرونا تعطیل شده‌اند. گذشت دو ماه اعلام رسمی همه‌گیری جهانی کوید ۱۹ لیگ‌های مختلف راه‌ حل‌های متفاوتی چگونگی اتمام فصل نظر گرفته‌اند.برخی لیگ هلند فرانسه مسابقات‌ خود تعطیل کرده‌اند بعضی دیگر آلمان انگلستان ایتالیا برگزاری مسابقات بدون تماشاچی فکر می‌کنند. لیگ سوئد می‌خواهد حتی تماشاگر بازی‌هاش ازسربگیرد. سایر ورزش‌ها وضعیت کمی پیچیده‌تر است. نظر می‌رسد پرطرفدارترین راه حل برگزاری مسابقات بدون تماشاگر باشد. ویژه لیگ‌های برتر درآمد تلویزیونی اصلی‌ترین منبع درآمد باشگاه‌ها است. لیگ‌های دسته‌های پایین‌تر درآمدهای روز مسابقه بلیت فروشی همچنان مهم‌ترین منبع درآمد شمار می‌آیند برگزاری مسابقات بدون تماشاچی گزینه مطرحی نیست.البته برگزاری مسابقات بدون تماشاگر سادگی نیست مستلزم تدوین اجرای پروتکل‌های بهداشتی‌ است پیچیده‌اند همین حالا بحث‌برانگیز شده‌‌اند. یک مشکل دیگر برگزاری مسابقات بدون تماشاچی کنترل دشوار تجمع هواداران تیم‌ها داخل شهر بیرون ورزشگاه است
فوت و فن؛ منچستریونایتد-تاتنهام: مورینیو جانشین‌اش را در خطر اخراج قرار دادمنبع تصویر روز ۱۱ اکتبر سال ۲۰۱۱ یکی بازی‌های تاریخی لیگ برتر انگلیس تاریخ ثبت شد. منچستریونایتد اولدترافورد میزبان من‌سیتی بود.یونایتد سرآلکس فرگوسن فصل ۲۰۱۱ ۲۰۱۲ خوب شروع کرده بود بازی یک گل اواسط نیمه اول سرخیو آگوئرو بعد اخراج ایونز مدافع میانی یونایتد ابتدای نیمه دوم باعث شد کنترل بازی دست یونایتد خارج شود تیم روبرتو مانچینی پنج گل دیگر آگوئرو ماریو بالوتلی داوید سیلوا ادین ژکو ۲ گل نتیجه تاریخی ۶ بر یک پایان بازی ثبت کند.وقتی فرگوسن ۶ تایی شدمنبع تصویر  روبرتو مانچینی الکس فرگوسنشکست تاریخی تیم فرگوسن درحالی رقم خورد چند هفته پیش بازی منچستریونایتد هفته‌های ابتدایی فصل آرسنال ۸ بر ۲ شکست داده بود مقابل چلسی نتیجه ۴ بر یک پیروز شده بود.هرچند سنگین‌ترین شکست یونایتد دربی‌های منچستر ضربه بزرگی فرگوسن تیم‌اش زد همان فصل یونایتد رقابت سیتی بر سر کسب قهرمانی ادامه داد چند ثانیه پیش سوت پایان آخرین بازی فصل آستانه تکرار قهرمانی خود بود. گل آگوئرو لحظات پایانی آخرین بازی فصل مقابل کوئینز پارک‌ رنجرز باعث شد بار دیگر نام قهرمان لیگ تغییر کند سرانجام روبرو مانچینی بازیکنان‌اش جام بالای سر ببرند.دقیقا ۹ سال پس باخت تاریخی منچستریونایتد بار دیگر اولدترافورد نتیجه ۶ بر یک مقابل یکی رقبای اصلی خود شکست خورده هرچند شباهت‌هایی دو باخت کار بود جمله کارت قرمز مارسیال ۱۰ نفره شدن یونایتد نتیجه شرایطی کاملا متفاوت نسبت اوضاع یونایتد ۹ سال پیش رقم خورده است.وقتی سوت پایان داربی منچستر اکتبر ۲۰۱۱ زده شد هیچ‌یک رسانه‌های انگلیس بحث احتمال برکناری آلکس فرگوسن کار نبود دیشب ساعاتی پس پیروزی بزرگ تاتنهام اولدترافورد شایعه برکناری سولسشر انتخاب پوچتینو جای رسانه‌های مختلف مطرح شد.منچستریونایتد حالی سه بازی ابتدایی فصل جاری فقط ۳ امتیاز گرفته دو باخت خانگی مقابل کریستال‌پالاس تاتنهام ۹ گل دریافت کرده آماری بی‌سابقه است. یونایتد حتی بازی برایتون برنده شد ۵ بار شوت‌های حریف تیر دروازه‌اش برخورد کرد؛ موردی ادوار لیگ برتر انگلیس تاریخی بود
پشت صحنه یک روز تاریخی؛ چگونه یک انسان ماراتن را زیر دو ساعت دوید؟منبع تصویر  کیپچوگه سال ۲۰۱۷ تلاش کرده بود ماراتن زیر دو ساعت بدودیک هفته قبل روز بزرگ الیود کیپچوگه میانه‌های شب کمپ تمرینی‌اش روی تپه‌های کنیا مدتی چشمانش روی گذاشت.بزرگ‌ترین دونده استقامت تاریخ خیلی زود قصد داشت دومین بار تاریخ‌سازی دورخیز کند تبدیل اولین انسانی شود ماراتن زیر دو ساعت می‌دود. تمام برنامه آماده‌سازی طبق نقشه پیش رفته بود.اما ۵۶۰۰ کیلومتر دورتر اتریش رابی کتچل دانشمند آمریکایی ساعت ۳ نیمه‌شب میانه کابوسی خواب پرید. افکارش آن‌قدر بهم ریخته بود تخت بیرون پرید عجله ۳ کیلومتر وین طی کرد.کتچل شدت نگران بود کسی وارد میدان کوچکی نشود دو هفته اخیر تبدیل خانه دوم شده بود. چهار ساعتی طلوع خورشید مانده بود تنهایی میدان نقشی حیاتی تلاش کیپچوگه رسیدن زمان یک ساعت ۵۹ دقیقه داشت زیر نظر گرفت.چرا کتچل عنوان یک کارشناس داده‌پردازی تیم اینئوس قبلا تیم اسکای سه بار قهرمان تور دو فرانس شده کمک می‌کرد. مردی است خیلی خوب مورد تئوری پیشرفت‌های کوچک سرنوشت‌ساز آموزش دیده است.در مرکز میدان یک ساختمان تاریخی قرار داشت نتیجه جاده ۲ درصد انحنا طراحی شده است؛ عالی دور کردن آب باران مکان توریستی افتضاح یک دونده مارتن می‌خواهد سرعتی حدود ۲۱ کیلومتر ساعت بپیچد
ویرجیل فان‌دایک؛ غیبت 'صخره' چقدر برای لیورپول گران تمام می‌شود؟منبع تصویر  ویرجیل فان‌دایک مدافع هلندی لیورپول حدود سه سال پیش وارد تیم شده عملکرد دفاعی قرمزها سطحی دیگر رسانده است؛ احتمال فراوان دلیل مصدومیت آخر فصل نمی‌تواند بازی کند؛ غیبت مدافع قهرمانی لیگ برتر فوتبال انگلیس بهایی خواهد داشت ملی‌پوش ۲۹ ساله هلندی پس خطای خشن جردن پیکفورد دروازه‌بان اورتون داربی مرسی‌ساید دچار پارگی رباط صلیبی شد باید جراحی شود. هنوز طور قطعی مشخص نیست مدت شرایط بازی ندارد باشگاه گفته است دوران غیبت فان‌دایک سرعت بهبود پس عمل بستگی دارد. حال گفته می‌شود احتمالا بین شش نه ماه میادین دور است.استفن وارنوک مدافع سابق لیورپول بی‌بی‌سی گفت یک ضربه بزرگ بود. موضوع بدون شک مانعی راه دفاع لیورپول عنوانش خواهد بود. لیورپول ۷۵ میلیون پوند ژانویه ۲۰۱۸ خریدن فان‌دایک ساوتهمپتون پرداخت؛ رکوردی جهانی خریدن یک مدافع. پس لیورپول قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شد لیگ برتر فوتبال انگلیس.این مطلب نگاهی دارد آمار ارقام حضور فان‌دایک تاثیری لیورپول ایجاد کرده است.فان‌‌دایک زمانی لیورپول پیوسته فقط یک مسابقه لیگ برتر غیبت داشته است. دو فصل کامل حضور لیورپول ۱۹۶ امتیاز همراه آورده است
دی‌یونگ و زندگی در بارسلونا؛ وقتی مسی توصیه‌ می‌کند باید گوش کنیدمنبع تصویر  فرانکی دی‌یونگ یکی بهترین بازیکنان میانی فوتبال جهان است. بازیکن ۲۳ ساله مصاحبه‌ای اختصاصی بی‌بی‌سی گیوم بالاگه مبارزه نژادپرستی فوتبال سخن گفت بازگشت رقابت‌ها پس قرنطینه کرونا آموختن لیونل مسی اینکه نام الهام موسیقی بر نهاده‌اند. دی‌یونگ توئیتر عکسی منتشر کرده هشتگ نژادپرستی متوقف کنید دست جورجینیو واینالدام بازیکن سیاه‌پوست لیورپول همبازی‌اش تیم ملی فوتبال هلند گرفته است.عکس نوامبر گرفته شده دی‌یونگ اخیرا اعتراض کشته شدن جرج فلوید بازنشر کرده است. جورج فلوید سیاه‌پوستی غیر مسلح بود پلیس سفید‌پوست مینیاپولیس آمریکا نزدیک ۹ دقیقه زانویش روی گردن فشار داد موجب مرگش شد.دی‌یونگ گفت خیلی ناراحت‌کننده است هنوز چنین اتفاقاتی جهان می‌افتد. باورم نمی‌شود بعضی آدم‌ها گونه فکر می‌کنند خیلی عجیب است. رختکن بازیکنانی آمریکای جنوبی هلند اسپانیا داریم نقاط مختلف دنیا دور جمع شده‌اند. رنگ پوست جایی آمده‌اید اصلا مهم نیست. ورزش می‌تواند نقش بزرگی مبارزه نژادپرستی ایفا کند زیرا افراد زیادی سر کار دارید
لیگ قهرمانان آسیا؛ مساوی‌های ناامید کننده ایرانی‌هاامروز هفته پنجم لیگ قهرمانان آسیا صورت متمرکز فشرده قطر برگزار می‌شود پایان خواهد رسید. مهم‌ترین بازی پرسپولیس صعود گروه الدوحیل قطر روبرو می‌شود دیرتر سپاهان حذف نشدن العین امارات بازی می‌کند.اما دیروز نماینده‌های ایران دو مساوی ناامیدکننده دیگر ثبت کردند. پوریا ژافره گزارش می‌دهد
ماجرای عجیب لیگ فوتبال سوئد: بازیکنانی که ۶ ماه برای لیگ آماده می‌شوندبیشتر فوتبالیست‌های حرفه‌ای دنیا تمرینات آماده‌سازی پیش فصل یک شر غیرقابل اجتناب است. دوره‌ای همان آغازش همه دوست دارند هرچه زودتر تمام شود معمولا حالی ترک می‌کنند روی عضلات دردناکشان یخ گذاشته‌اند.اما می‌شد بی‌نهایت بار مجبور شوید داخل زمین یا روی پیست دو میدانی بدوید تپه بالا بروید احساس کنید تمرین‌ها هرگز تمام نمی‌شوند وضعیتی است بازیکنان لیگ سوئد دست پنجه نرم می‌کنند؛ جایی قرار بود مسابقات چهارم آوریل شروع شود تعویق بازی‌ها دلیل شیوع ویروس کرونا دوره آماده‌سازی شش ماه طول می‌کشد.مسئولان فوتبال سوئد ۲۹ ماه مه تاریخ قطعی شروع دسته اول فوتبال کشور اعلام کردند ۱۴ ژوئن.سوئد دنبال همه‌گیری جهانی ویروس کرونا شرایط قرنطینه اجباری نکرد ولی تجمع بیش ۵۰ نفر کشور ممنوع شد ترتیب توجه تجمع هواداران خارج ورزشگاه‌ها بارهای ورزشی مسابقات فوتبال عقب افتاد.حالا سئوال است چطور می‌توانید توانایی ذهنی قابلیت‌های فیزیکی خود مدت طولانی حفظ کنید شیوع کرونا چالش‌های دیگری پیش پای بازیکنان می‌گذارد بخش ورزشی بی‌بی‌سی تعدادی بازیکنان امیدوارند نوری پایان دالان پیش‌فصل ببینند صحبت کرده است.اندرو میلز دروازه‌بان اوسترشوند چهارمین دوره آماده‌سازی پیش‌فصل همراه تیم ۵ ژانویه دمای زیر صفر سوئد آغاز کرد می‌گوید مسیری طولانی است. بخواهیم فوتبال انگلیس مقایسه کنیم انگار شما چهار پنج اردوی پیش‌فصل پشت سر داشته باشید. میلز منطقه مرسی‌ساید بریتانیا یکی شش بازیکن انگلیسی باشگاه است؛ بلر تورگوت بال سابق وستهم نیز اخیرا تیم ملحق شده است.تورگوت حالا ۲۶ سال دارد ژوئیه ۲۰۱۹ میداستون تیمی دسته‌های پایین فوتبال انگلیس فوتبال سوئد ملحق شد دو برابر بقیه دردسر افتاد
تابستان جذاب فوتبال اروپا؛ ستاره‌هایی که آزاد می‌شوندمنبع تصویر  هر باشگاهی دوست دارد بازیکن مورد علاقه‌اش ارزان‌ترین قیمت ممکن بخرد ضمن نظر می‌رسد دلیل شیوع کرونا مهلت نقل انتقالاتی تابستان ژانویه باشگاه‌ها تمایلی هزینه‌های نجومی خرید بازیکن نداشته باشند.بنابراین احتمالا بهترین گزینه رفتن دنبال بازیکنانی است قراردادشان تمام شده نیازی پرداختن پول باشگاه‌هایشان نیست. الزاما معنای یک بازیکن حدودا ۴۰ ساله خانه دوش مشتری ندارد نیست؛ خصوص تابستان.شماری بزرگ‌ترین ستاره‌های جهان بالاترین سطح فوتبال اروپا بازی می‌کنند فقط ژوئن آینده باشگاه‌هایشان قرارداد دارند.در مطلب نگاهی انداخته‌ایم بازیکنانی تابستان می‌توانند عنوان بازیکن آزاد راهی باشگاهی دیگر شوند. میان مسئله فقط مبلغ قرارداد نیست حقوق بازیکن مسئله‌ای بسیار تعیین‌کننده است ولی بخت دست آوردن مجانی ستاره‌های بزرگ چیزی نیست باشگاه‌ها راحتی بتوانند صرف نظر کنند.میلان فصل بار دیگر فوتبال ایتالیا اوج گرفته است کماکان یک علامت سوال بزرگ مقابل دروازه‌بان اصلی تیم ملی ایتالیا قرار دارد جان لوئیجی دوناراما ۱۶ سالگی میلان بازی کرده بیش ۲۰۰ مسابقه زمین رفته است.او اخیرا ۲۱ ساله شده بهترین دروازه‌بانان جهان است احتمالا قیمتی بالاتر ۵۰ میلیون پوند دارد ولی مذاکرات باشگاه بر سر تمدید قرارداد متوقف شده است.سایر دروازه‌بانانی قراردادشان تمام می‌شود فرناندو موسلرا لوکاس فابیانسکی سرخیو رومرو آسمیر بگوویچ.مدافع ملی‌پوش سابقه قهرمانی جهان آلمان دارد فصل ترکیب ثابت بایرن مونیخ بازی کرد همراه تیم صدر جدول بوندس‌لیگا حضور دارد
بازگشت به وضعیت عادی؛ سری‌آ فوتبال ایتالیا و لیگ برتر فوتبال انگلیس آماده بازگشایی می‌شوندمنبع تصویر  در اولین گام کاهش قرنطینه ورزش ایتالیا بازیکنان شاغل سری‌آ فوتبال کشور می‌توانند ۴ مه ۱۵ اردیبهشت صورت انفرادی ۱۸ مه ۲۹ اردیبهشت صورت تیمی تمرین کنند.این امیدواری وجود دارد لیگ فوتبال ایتالیا بین ۲۷ مه ۷ خرداد ۲ ژوئن ۱۳ خرداد آغاز اوایل ماه اوت تمام شود. کنون اظهار نظر رسمی مورد تاریخ شروع لیگ نشده است.طبق گزارش‌ها ۲۶۶۴۴ نفر ایتالیا دلیل شیوع ویروس کرونا جان خود دست داده‌اند بالاترین آمار میان کشورهای اروپایی است. دیروز یکشنبه ۲۶ آوریل شمار درگذشتگان ایتالیایی دلیل کرونا ۲۶۰ نفر بود کمترین میزان ۱۴ مارس است.جوزپه کونته نخست‌وزیر ایتالیا گفتگویی تلویزیونی اعلام کرد بازیکنان ۴ مه می‌توانند صورت انفرادی ۱۸ مه صورت گروهی تمرین کنند. پس شرایط ارزیابی می‌کنیم ببینیم شرایط اجازه تمام کردن مسابقات می‌دهد یا نه. باید قبل رسیدن مرحله تمام مذاکرات لازم انجام دهیم. کار ایمن‌ترین شرایط ممکن انجام خواهد شد. عاشق ورزش هستیم دوست نداریم ورزشکاران مریض شوند
ادامه واکنش‌ها به مرگ سحر خدایاری، مشهور به 'دختر آبی'واکنش‌ها مرگ سحر خدایاری، مشهور 'دختر آبی'، ادامه دارد. فرح پهلوی - ملکه پیشین ایران - مرگ خانم خدایاری نماد سوختن آرزوهای نیمی ایرانیانی دانسته ۴۰ سال است دست آوردن حقوقشان می‌جنگند. فیفا، فدراسیون جهانی فوتبال گفته هیئتی بررسی حضور زنان ورزشگاه‌ها، تهران می‌فرستد. حال شماری مسئولان قضایی ایران نمایندگی ابراهیم رئیسی، رئیس قوه قضاییه، مراسم ترحیم سحر خدایاری شرکت کرده آنگونه خبرگزاری‌های ایران گزارش داده‌اند، خانواده دلجویی کردند.ژیار گل گزارش می‌دهد.
دورخیز برای ویمبلدون؛ فدرر برای دهمین بار قهرمان اوپن هاله شدمنبع تصویر  راجر فدرر پیروزی مقابل دیوید گوفن دهمین بار قهرمان اوپن هاله آلمان شد. نخستین باری است پرافتخارترین تنیس‌باز مرد دنیا ده بار یک تورنمنت قهرمان می‌شود.تنیس‌باز ۳۷ ساله سوئیسی فینال مصاف دیوید گوفن بلژیکی مرد شماره ۳۳ رده‌بندی جهانی رفت ۱ ۶ ۲ ۷ ۶ ۷ پیروز شد. فدرر کنون ۹ بار اوپن بازل ۸ بار ویمبلدون اوپن دوبی ۷ بار مسترز سین‌سیناتی قهرمان شده است.تنها تنیس‌باز دیگری توانسته ده بار یا بیشتر یک تورنمنت معتبر تنیس قهرمان شود رافائل نادال است. مرد شماره دو تنیس جهان کنون ۱۲ بار اوپن فرانسه ۱۱ بار مسترزهای مونت‌کارلو بارسلونا ۹ بار مسترز رم قهرمان شده است. تمامی مسابقات روی خاک رس انجام می‌شوند.اوپن هاله دستگرمی ویمبلدون حساب می‌آید مسابقاتی دهم تیر اول ژوئیه جنوب لندن آغاز می‌شود تورنمنت مورد علاقه راجر فدرر است. دیوید گوفن راه رسیدن فینال ساشا زورف تنیس‌باز کشور میزبان مرد شماره ۵ جهان پیش برداشت. فدرر هشت مسابقه قبلی هفت بار گوفن شکست داده بود وجود رقابتی نزدیک ست اول خیلی راحت حریف شکست داد
علی انصاریان، بازیکن سابق پرسپولیس و استقلال در اثر کرونا درگذشتعلی انصاریان پیشکسوت فوتبال ایران مجری تلویزیون ۴۳ سالگی بر اثر ابتلا کرونا درگذشت.این پیشکسوت فوتبال ایران سال‌ها باشگاه پرسپولیس تهران توپ زد. سابقه پوشیدن لباس استقلال دارد.آقای انصاریان روز ۲۲ دی برگزاری داربی نود چهارم همراه مهرداد میناوند ویژه برنامه شبکه تلویزیونی باشگاه پرسپولیس حضور داشتند. آقای میناوند هفته گذشته اثر ابتلا کرونا درگذشت. علی انصاریان چند روز پیش کرونا مبتلا شد دلیل درگیر شدن بخش زیادی ریه‌هایش بیمارستان بستری شد هر چند پزشکان امیدوار بودند وضعیت جسمانی بهبود پیدا کند تلاش‌ها بازگرداندن شرایط عادی ناکام ماند.انصاریان حدود دو هفته پیش بیمارستان منتقل شده بود دلیل وخیم شدن شرایطش دستگاه تنفس مصنوعی وصل بود. اخیرا حتی گزارش‌هایی بهتر شدن شرایطش منتشر شد سرانجام بازیکن سابق فوتبال امروز بیمارستان فرهیختگان تهران درگذشت.علی انصاریان علاوه بر استقلال پرسپولیس سابقه بازی تیم‌های فجر سپاسی سایپا استیل‌آذین استقلال اهواز گسترش فولاد شهرداری تبریز شاهین بوشهر نیز داشت.او سال‌های گذشته فعالیت‌های هنری داشت چند فیلم‌های سینمایی مجموعه‌ تلویزیونی بازی کرد
فوتبال ایران و عراق؛ ایران: امن است بازی می‌کنیم، فیفا: ناامن است بازی نکنیدمنبع تصویر  فدراسیون جهانی فوتبال دنبال نا‌آرامی‌های اخیر عراق کشور خواست کشور بی‌طرفی برگزاری دیدارهای خود ایران بحرین مقدماتی جام جهانی وجام ملت‌های آسیا معرفی کند.تیم ملی فوتبال عراق قرار بود روز ۲۳ آبان ۱۴ نوامبر مقابل ایران ۲۸ آبان مقابل بحرین شهر بصره بازی کند.اما فیفا تصمیم گرفته دلایل امنیتی دیدار خارج عراق برگزار شود فدراسیون فوتبال کشور فردا پنجشنبه ۱۶ آبان فرصت داده محل برگزاری دو دیدار معرفی کند. مسئولان عراقی امروز تصمیم گرفتند اردن عنوان میزبان بازی مقابل ایران فیفا معرفی کنند.به دنبال بروز ناآرامی‌های عراق مدتی قبل نگرانی‌هایی مورد امنیت اعضای تیم ملی فوتبال ایران وجود آمده بود. حالی است نظر می‌رسد فدراسیون فوتبال ایران هیچ تلاشی تغییر محل بازی انجام نداده برخلاف فیفا نتیجه رسیده بازی عراق مشکل امنیتی ندارد.محمد رضا ساکت سرپرست تیم ملی فوتبال ایران دیدن شرایط عراق بصره نیز سفر کرده بود مدعی شد توصیه‌های ناظر امنیتی ایرانی گفته رقابت‌های معتبری نظیر جام جهانی حضور داشته کمک گرفته است گفت توجه میزبانی عراق بازی اهمیت وافر موضوع چندی پیش برنامه ریزی سفر بصره صورت گرفته بود مراحل مختلف مربوطه بازدید جمع‌بندی داشته باشیم. همانطور اشاره شد سفر قبل برنامه ریزی شده هیچ تغییری روند اتفاق نخواهد افتاد. سه روز پیش معترضان کنسولگری ایران کربلا حمله کردند وزارت خارجه ایران نیز شهروندان ایرانی خواست اطلاع ثانوی عراق سفر نکنند.اما تمام خبرها نتوانسته خللی عزم راسخ مسئولان ایرانی حضور کشوری حتی وزارت خارجه ایران ناامن دانسته ایجاد کند
تیم ملی یا باشگاه‌ها: برگزیت چه تاثیری روی فوتبال بریتانیا می‌گذارد؟منبع تصویر بعد رفراندوم ژوئن سال ۲۰۱۶ سه سال نیم فراز نشیب سیاسی مذاکرات اتحادیه اروپا بالاخره اول فوریه برگزیت خروج بریتانیا اتحادیه اروپا حقیقت پیوست. زندگی بیرون اروپا کنار اروپایی‌ها تازه شروع شده است. هر چند پایان سال میلادی دوران گذار است چیزی تغییر نمی‌کند حالا اختلافات بحث جدل‌ها درباره چگونگی خروج پیامدهای بالا گرفته است؛ حتی فوتبال بریتانیا. حالیکه لندن بروکسل مذاکره چانه‌زنی درباره آینده روابط خود شروع کرده‌اند لیگ‌های فوتبال بریتانیایی نگران‌‍‌اند حال کش قوس فدراسیون فوتبال درباره قوانین جذب بازیکنان اروپایی.منبع تصویر در سطح فوتبال ملی برگزیت هیچ تاثیری ندارد. تیم‌های ملی انگلستان اسکاتلند ولز ایرلندشمالی هیچ چیز تغییر نخواهد کرد. چهار تیم نیز همه کشورهای دیگری عضو اتحادیه اروپا نیستند کنفدراسیون فوتبال اروپا یوفا عضویت دارند کارشان رقابت‌های اروپایی ادامه خواهند داد. برعکس‌ لیگ‌های داخلی کشورها تحت تاثیر خروج بریتانیا اتحادیه اروپا قرار خواهند گرفت. کسی امروز دقیقاً نمی‌داند پیامدهای برگزیت روی لیگ‌های فوتبال بریتانیا دقیقاً خواهند بود. چند منظر اثرات برگزیت روی لیگ‌های جزیره می‌توان بررسی کرد
هفتمین قهرمانی در فرمول یک؛ لوئیس همیلتون به رکورد شوماخر رسیدمنبع تصویر لوئیس همیلتون راننده تیم مرسدس کسب مقام نخست گراندپری ترکیه تبدیل پرافتخارترین راننده تاریخ فرمول یک شد.همیلتون ترتیب هفتمین بار قهرمان جهان شد رکورد مایکل شوماخر مساوی کرد حالی نظر تعداد مقام‌های نخست بالاتر راننده آلمانی قرار دارد.همیلتون قطعی کردن قهرمانی خود رقابت‌های فصل گراندپری ترکیه فقط باید بالاتر هم‌تیمی‌اش والتری بوتاس می‌ایستاد.این راننده ۳۵ ساله نمایشی درخشان پیست بارانی لغزان استانبول پیش همه خط پایان گذشت رکورد ۹۴ رتبه نخست گراند‌پری‌ها رسید. ماه گذشته گراند‌پری آلمان رکورد ۹۱ رتبه نخست شوماخر عبور کرده بود.منبع تصویر راننده بریتانیایی بلافاصله پس اتومبیلش خارج شد گفت هفت قهرمانی غیرقابل تصور است ولی وقتی شما چنین گروه فوق‌العاده‌ای کار می‌کنید همه چیز یکدیگر اعتماد دارید پایان دیگری نمی‌توان متصور شد. احساس می‌کنم تازه کارم شروع کرده‌ام خیلی عجیب است. همیلتون هنوز قراردادش مرسدس سال آینده تمدید نکرده است گفت عاشق ماندن تیم است.همیلتون حالا رکورد مایکل شوماخر راننده افسانه‌ای تیم فراری مساوی کرده است. شوماخر دو دروه ۱۹۹۱ ۲۰۰۶ ۲۰۱۰ ۲۰۱۲ فرمول یک حضور داشت
از لاغر غیر قابل اعتماد تا 'هیولای' عضلانی؛ ماجرای ظهور آداما ترائورهمنبع تصویر  ترائوره فصل ولورهمپتون شگفتی‌‌ساز شده زمین بازی لرزه اندام مدافعان حریف می‌اندازدمیکا ریچاردز تنها باری آداما ترائوره خواست مسابقه دو بدهد یاد می‌آورد. می‌خندد سرش تکان می‌دهد می‌گوید ‌ نمی‌دانم خودم فکری می‌کردم. سال ۲۰۱۵ بود آن‌ها استون ویلا هم‌تیمی بودند. هر دو تابستان همان سال باشگاه قرارداد بسته بودند. ریچارد کاپیتان باتجربه تیم بود سابقه حضور بازی‌های ملی داشت. ترائوره فوتبالیست تازه‌کار ۱۹ ساله‌ای بود بارسلونا آمده بود کمتر کسی می‌‌شناخت. ریچارد می‌دانست حریف کم سن سالش بسیار سریع است. هنرنمایی‌اش اندازه کافی دیده بود. خود دستاوردهای دوران حرفه‌ایش مدیون سرعت قدرت بدنی‌اش بود چیزی هم‌تیمی جوانش کم داشت. علاوه بر اوضاع مگر حد می‌توانست بد پیش برود حالی دوباره سرش تکان می‌دهد می‌گوید ‌ صادقانه بگویم اختلاف حدود ۱۸ متر شکست داد
سیاست، بلای جان فوتبال؟ثمر رساندن یک گل بازی پر هیجانی فوتبال، لحظه ایست احساسی، لحظه اوج توجه‌ها، یک فوتبالیست ایران بلافاصله بعد گل زدن عبارت بر زیرپوش سفیدش نشان داد.'تنها راه نجات کشور، اطاعت رهبری' استفاده فوتبال فریاد زدن یک شعار سیاسی، کم سابقه نیست. ولی همین حرکت طوفانی انتقاد موجی همراهی پا کرده است. موج همراهی بیشتر طرف اصحاب قدرت طوفان انتقاد بیشتر شبکه اجتماعی همین اواخر حرکت یک فوتبالیست موجی دیگر پا کرد ولی برعکس، اکثر اصحاب قدرت انتقاد کردند عمده کاربران عادی همدلی. کمی بعد ماجرای دختری خود همزمان جنجالهای حضور زنان ورزشگاه‌ها آتش زد. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
ورزشگاه ماراکانا قرار است به نام پله تغییر نام دهدورزشگاه معروف ماراکانای برزیل قرار است نام اسطوره فوتبال کشور ادسون آرانتس دوناسیمنتو- ری پله نام بگیرد. ری زبان پرتغالی معنای پادشاه است. ماراکانا ورزشگاه خانگی باشگاه‌های فلومیننسه فلامنگو است.پله ۸۰ ساله سال ۱۹۶۹ هزارمین گل خود ورزشگاه بازی سانتوس مقابل واسکودوگاما زد. مارکانا سال‌های ۱۹۵۰ ۲۰۱۴ میزبان فینال جام جهانی بود. همچنین مراسم افتتاحیه المپیک ۲۰۱۶ نیز ورزشگاه برگزار شد. تغییر نام ورزشگاه صورت تایید مسئولان استان ریودوژانیرو رسمی خواهد شد.
شش قدم؛ استقلال نیمه مربیان را می‌بازد، پرسپولیس نشانی از قهرمانی نداردمنبع تصویر هفته دوازدهم لیگ برتر فوتبال ایران هفته شکست دو قطب پایتخت بود. استقلال باز نیمه مربیان باخت پرسپولیس نخستین بار رقابت‌های فصل شکست خورد طلسم ناکامی پیروزی خارج خانه حفظ کرد. تراکتور سپاهان پیروز شدند جمع مدعیان رسیدند باز برخی مربیان دیوار کوتاه داوران بالا رفتند. یک کمک داور قضاوت خداحافظی کرد دو بازیکن تراکتور گل‌گهر سوی کمیته انضباطی اطلاع ثانوی محروم شدند. منبع تصویر دوازدهمین هفته لیگ برتر فوتبال ایران چهارشنبه اول بهمن‌ سه بازی مشهد اصفهان تهران آغاز شد. بازیکنان مهدی رحمتی تک گل امین قاسمی نژاد مقابل میهمان خود نساجی پیروزی رسیدند سرمربی جوان شهرخودرو فعلا خطر اخراج بگریزد. اولین حضور مجید جلالی روی نیمکت سرمربیگری نساجی بود شکست همراه شد. حضور آقای جلالی بخصوص همراهی سهراب بختیاری‌زاده قائمشهر واکنش منفی برخی هواداران نساجی همراه بود. اولین تجربه اولین شکست دو مربی مشکلات پیش افزایش داد. ذوب‌آهن مربیگری رحمان رضایی لیگ برتر پیش بازی مقابل نفت مسجد سلیمان پیروز نشده بود بازی خانگی تساوی بدون گل رسید
فدراسیون شطرنج ایران در آستانه تعلیق؛ ماجرای دنباله‌دار مسابقه ندادن با اسرائیلمنبع تصویر  علیرضا فیروزجا حالا زیر پرچم فدراسیون جهانی بازی می‌کند حال مسابقه مگنوس کارلسن شطرنج‌باز نامدار نروژیفدراسیون شطرنج ایران دلیل روبه‌رو نشدن شطرنج‌بازهای ایرانی حریفان اسرائیلی آستانه محرومیت قرار دارد.نایجل شورت نایب رئیس فیده فدراسیون بین‌المللی شطرنج توییتر نوشت ایران آستانه تعلیق سوی فیده دلیل تبعیض آشکار نسبت اسرائیل است. آقای شورت ملکوم پین نماینده انگلیس قطعنامه‌ای فیده ارائه کرده قرار است جلسه عمومی سازمان هفته جاری بررسی شود.در قطعنامه موارد متعدد مسابقه ندادن ورزشکاران ایرانی رشته‌های مختلف حریفان اسرائیلی اشاره شده جمله آخرین آن‌ها مسابقات جهانی جوانان ۲۰۱۹ امین طباطبایی آرین غلامی حاضر بازی نشدند. برخی مواردی قطعنامه آمده عبارتند طبق قطعنامه فدراسیون شطرنج ایران پاسخ فدراسیون جهانی مدعی شده است مسابقه ندادن ورزشکاران ایرانی حریفان اسرائیلی تصمیم شخصی آن‌ها است فشاری روی آن‌ها وارد نشده است.به نوشته روزنامه شرق فرهاد نیکوخصال سرپرست فدراسیون شطرنج پاسخ نامه ماه ژوئیه آرکادی دوورکوویچف رئیس فیده درباره طفره‌رفتن رقابت ورزشکاران اسرائیلی هشدار داده بود مصداق بارز تبعیض ورزش دانسته بود گفته ورزشکاران خودشان عهده‌دار پرکردن فرم‌های مربوطه رقابت‌های مختلف هستند نتیجه حضور یا عدم حضورشان تورنمنت‌ها خودشان بستگی دارد فدراسیون مسئولان ورزش ایران هیچ دخل تصرفی موضوع ندارند. حالی است ورزشکاران ایرانی اجازه رویارویی حریفان اسرائیلی ندارند دلیل جلوگیری محرومیت ترفندهایی تظاهر مصدومیت باخت مسابقه‌های قبلی طفره رفتن مسابقه ورزشکاران اسرائیلی استفاده می‌کنند.البته مدتی قبل توجه حساسیت فدراسیون‌های جهانی نظر می‌رسد مسئولان ورزش ایران تصمیم گرفته‌اند جلوگیری محرومیت همان ابتدا ورزشکاران مسابقاتی احتمال رویارویی حریفان اسرائیلی وجود دارد اعزام نکنند.یکی موارد می‌توان دلیل یا دست‌کم آخرین دلیل تغییر ملیت یکی مستعد‌ترین چهره‌های ورزش ایران دانست.دی ۱۳۹۸ دنبال اعزام نشدن تیم ملی ایران مسابقات جهانی روسیه علیرضا فیروزجا استاد بزرگ شطرنج تصمیم گرفت جای مسابقه نام ایران زیر پرچم فیده فدراسیون جهانی شطرنج مسابقه دهد
تصفیه‌حساب در لاس‌وگاس؛ بوکس قهرمانی جهانمنبع تصویر  از ۱۵ ماه پیش وقتی یکی خاطره انگیزترین مبارزه بوکس تاریخ بین دیونتی وایلدر آمریکایی تایسون فیوری بریتانیا رای داوران مساوی اعلام شد دو بوکسور همچنان بی‌شکست مانده‌اند مبارزه مجدد چنین شبی لحظه شماری می‌‌کردند.در مدت وایلدر فیوری تغییری کرده‌اند هر دو چیزی حدود ۹ کیلو چاق‌تر ۱۵ ماه پیش هستند تقریبا سنگین‌ترینی تابحال زندگی‌شان بوده‌اند فیوری ۱۱۶ ۳ کیلو وایلدر ۹۶ ۴ کیلوگرم. اضافه‌وزنی قاعدتا مقداری حجم عضلات آنها اضافه کرده مقداری چربی بدنشان. عضلات مشت‌هایی سریع‌تر سنگین‌تر چربی ضربه‌پذیری بالاتر. وایلدر فیوری وسط رینگ حسابی خجالت آمدند تعجب نکنید. هر دو آمده‌اند ثابت کنند بهترین هستند. هر دو میلیونرتر می‌شوند ولی نظر اعتبار مبارزه‌ای است همه چیز برنده می‌رسد هیچ چیز بازنده. فرصتی است تصفیه حساب بار دوم همیشه. ‎ منبع تصویر  در رشته‌های مختلف ورزشی بحث بر سر اینکه کدام ورزشکار بقیه بهتر است همواره موضوع بحث هواداران بوده است. مقایسه بین لیونل مسی کریستیانو رونالدو فوتبال
تست تعیین جنسیت در مسابقات ورزشی چرا و از کجا شروع شد؟پروانه حسینی مدرس سیاست بهداشت زنان سری مقالاتی صفحه ناظران اشاره زمینه تاریخی شروع تردید مورد جنسیت ورزشکاران زن تقاضا الزامی شدن آزمایش تعیین جنسیت تحولات آزمایش تعیین جنسیت طی هفتاد سال گذشته چالش تازه ترین مقررات نهادهای مرجع ورزشی پرداخته است.منبع تصویر  یکی ورزشکاران دو میدانی زن آلمان روی حساب می کرد دورا راتجن بود. ماجرای دورا راتجن قهرمان پرش ارتفاع افزایش تردید مورد جنسیت قهرمانان زن درخواست انجام آزمایش تعیین جنسیت مسابقات بین المللی تاثیر داشتتقسیم بندی ورزشکاران دو دسته زنان مردان نظر طبیعی بدیهی می رسد ولی سال هاست تعیین معیار دقیق تقسیم بندی تبدیل مسئله ای چالشی پر مناقشه نهادهای سیاستگذار ورزشی جمله کمیته بین المللی المپیک فدراسیون ورزشی نهادهای برگزار کننده مسابقات شده است. سری مقاله شامل سه قسمت خواهد بود. قسمت اول مفاهیم اولیه زمینه تاریخی وجود آمدن آمدن تردید جنسیت ورزشکاران زن شروع آزمایش تعیین جنسیت مسابقات؛ قسمت دوم شروع آزمایش تعیین جنسیت زنان ورزشکار روش معاینه بدنی سپس آزمایش ژنتیک؛ قسمت سوم دوران تردید بر قطعیت علمی آزمایش تعیین جنسیت روند آزمون خطاهای آزمایشات هورمونی. ذکر نکته مقدمه لازم است هویت جنسی یک انسان می تواند ترکیبی جنس جنسیت علاوه گرایش جنسی شکل بگیرد. ترکیب لزومی ندارد جنس جنسیت همخوان باشند. وقتی می گوییم جنس یک انسان زن یا مرد است بیولوژی اشاره می کنیم. جنسیت یک برساخته اجتماعی است. متون ورزشی انگلیسی هر دو اصطلاح تعیین جنسیت   تعیین جنس   استفاده می شود
رقابت‌های این فصل دسته اول و دوم فوتبال فرانسه لغو شدمنبع تصویر  پس ممنوع شدن مسابقات ورزشی حتی بدون تماشاگر پایان ماه سپتامبر پنج ماه دیگر رقابت‌های فصل دسته اول دوم فوتبال فرانسه ادامه نخواهد یافت.ادوار فیلیپ نخست وزیر فرانسه امروز پاربمان کشور گفت دولت قصد دارد محدودیت‌های قرنطینه ۱۱ مه دو هفته دیگر کاهش دهد رقابت‌های فصل تمام شده‌اند برگزاری فصل ۲۰ ۲۰۱۹ ورزش حرفه‌ای جمله فوتبال ممکن نیست. افراد می‌توانند روزهای آفتابی رعایت فاصله‌ اجتماعی ورزش کنند تمرین فضای سرپوشیده ورزش‌های تیمی ورزش‌هایی آن‌ها تماس برقرار می‌شود ممکن نخواهد بود. فدراسیون فوتبال فرانسه امیدوار بود مسابقات باقیمانده فصل ۱۷ ۲۵ ژوئیه برگزار کند. لیگ فرانسه هنوز اعلام نکرده تکلیف تیم‌های سقوط‌کننده دسته پایین‌تر سهمیه اروپایی قهرمان مسابقات می‌شود آیا موارد وضعیت کنونی تیم‌ها جدول ملاک قرار خواهد گرفت یا نه.با شیوع کرونا لیگ دسته اول فرانسه ۱۳ مارس حدود شش هفته پیش متوقف شد ده هفته یک مسابقه مانده پایان پاری‌سن‌ژرمن مدافع قهرمانی ۱۲ امتیاز اختلاف مارسی صدرنشین بود.تولوز تیم قعرنشین است ۱۷ امتیاز منطقه امن جدول ۱۰ امتیاز آمیان تیم بعدی فاصله دارد. تیم نیم رتبه هجدهم جدول قرار دارد باید بازی پلی‌آف سقوط برود. سن‌اتین سه امتیاز اختلاف رتبه هفدهم است.در دسته دوم تیم‌ها رقابتی نزدیک صعود دارند
شش قدم؛ پیروزی پرگل تراکتور، قلعه‌نویی صدر را از استقلال پس گرفتمنبع تصویر استقلال صدر جدول امیر قلعه‌نویی تعارف زد دست شاگردان سابقش رد نکرد. هفته هفتم لیگ برتر هفته دلخواه آقای قلعه‌نویی بود. صدر استقلال پس گرفت فولاد متوقف شد تیمش مهدی رحمتی شکست داد. پیروزی درخشان تراکتور مقابل پیکان فوتبال ایران نوید تولد مربی جدیدی می‌دهد. مسعود شجاعی تیم بحران‌ زده تراکتور علی‌رضا منصوریان گرفت دو پیروزی رده سوم جدول بالا کشید. تراکتور تغییری کوچک خانه دوباره یکی مدعیان جدی قهرمانی تبدیل شده است. همچنین هفته هفتم لیگ برتر فینال لیگ قهرمانان آسیا هم‌زمان نمی‌شد ال‌کلاسیکوی فوتبال ایران میان دو تیم پرسپولیس سپاهان تماشا می‌کردیم. منبع تصویر آلومینیوم اراک خانه صنعت نفت شکست دادهفته هفتم لیگ برتر حرفه‌ای فوتبال ایران دو نتیجه ۱ بر صفر اراک مازندران آغاز شد. پنج‌شنبه ساعت ۱۵ آلمینیوم اراک میزبان صنعت نفت آبادان بود نساجی نیز قائمشهر مس رفسنجان میزبانی می‌کرد. آلومینیوم مربیگری رسول خطیبی موفق شد یکی دو تیم صدرنشین ۱۱ امتیازی لیگ برتر خانه شکست دهد
ساخت آلمان؛ پیروان 'پروفسور فوتبال' بر اروپا حکومت می‌کنندمنبع تصویر هانسی فلیک پس یوپ هاینکس تنها مربی بایرن مونیخ است موفق کسب سه‌گانه شدهدر مورد فوتبال انگلستان سال‌هاست می‌گویند نه تنها مشکل دروازه ‎بان مشکل مربی دارد. پیش سرالکس فرگوسن اسکاتلندی پیدا کردن آخرین مربی بریتانیایی قهرمان لیگ برتر شده باید سال ۱۹۹۲ عقب رفت هوارد ولکینسون لیدز یونایتد.هر چند حالا نام‌هایی برندن راجرز لستر سیتی فرانک لمپارد اف سی چلسی کریس وایلدر شفیلد یونایتد سه مربی بریتانیایی میان نامزدهای بهترین مربی سال بودند یورگن کلوپ یک آلمانی بود بعد قهرمانی لیورپول لیگ برتر عنوان بهترین مربی انتخاب شد.او اولین مربی آلمانی‌ است جایزه می‌برد. حالا جزیره حسرت سوی دریای شمال نگاه می‌شود سوال پیش آمده چگونه آلمانی‌ها نه تنها دروازه‌بانان مربیان درجه یک پرورش می‌دهند. بعد فصل لیگ قهرمانان اروپا تنها انگلیسی‌ها نیستند کیفیت مربیان آلمانی حیرت‌اند. هانسی فلیک راه قهرمانی بایرن مونیخ هشت بر دو بارسلونا شکست داد. بردی رسانه‌های اسپانیا یک جاده‌صاف‌کن بخاری توصیف شد. بایرن نهایت آمار حیرت‌انگیز بی‌سابقه پیروزی همه بازی‌ها میانگین ۳.۹۱ گل هر بازی قهرمان رقابت‌ها شد
فلورنتینو پرس: درون ذهن معمار سوپرلیگ اروپا چه می‌گذرد؟منبع تصویر  هرکسی اعتقاد دارد عقب‌نشینی غول‌های فوتبال اروپا نشان دهنده پایان راه برنامه‌های سوپرلیگ است درکی ذهنیت فلورنتینو پرس یکی طرفداران اصلی طرح ندارد.قبلاً چنین موقعیتی بوده‌ایم اولین باری نبود پرس سعی نوسازی بنیادین شیوه‌های بازاریابی فوتبال سراسر جهان داشته ساده‌اندیشی است گمان کنیم آخرین بارش بوده است.درسال ۲۰۰۰ پرس پیروزی انتخابات ریاست باشگاه رئال مادرید شرایطی سخت غیرممکن لوئیس فیگو بارسلونا رئال مادرید آورد. حتی ادعا کرده بود موفق انجام نشود شخصاً پولی تماشاگران بلیط فصلی باشگاه فصل بعد داده‌اند پرداخت می‌کند.پرس مدیر برنامه فیگو متقاعد کرده بود قراردادی شامل بندی بازدارنده مجازات‌های مالی امضا کند امکان می‌داد صورت انتخاب شدن عدم موفقیت جذب بال پرتغالی بتواند ادعای خود عملی سازد.به ترتیب صورت انصراف فیگو انتقال مطابق قرارداد مبلغی معادل ۲۶ میلیون ۲۰۰ هزار پوند رئال مادرید باید پرداخت می‌کرد مبلغی معادل ارزش کل بلیت‌های فصلی یک سال بود.این توافق‌نامه چندان تصور می‌شد بی‌ملاحظه نبود زیرا زمان فیگو نیز دنبال بهبود شرایط‌اش بارسلونا بود. مدیر برنامه فکر می‌کرد راهی بهتر تهدید بارسلونا هر حال شانس پیروزی پرس انتخابات چقدر بود قبلاً نقش شکست خورده بود باشگاه تحت ریاست لورنزو سانز همان سال همچنین دو سال قبل‌تر سال ۱۹۹۸ قهرمان لیگ قهرمانان شده بود.اما رئال مادرید یک توافق برد برد بود. شکار جادوگر بارسلونا زخم‌های گذشته‌اش مورد سرقت آلفردو دی استفانو آن‌ها سال ۱۹۵۳ دوباره باز می‌کرد
فدراسیون بین‌المللی جودو: آلمان با پناهندگی سعید ملایی موافقت کردمنبع تصویر  سعید ملایی سال ۲۰۱۸ مدال طلای قهرمانی جهان رشته جودو دست یافتفدراسیون بین‌المللی جودو روز شنبه اعلام کرد دولت آلمان پناهندگی سعید ملایی قهرمانان ایرانی ورزش موافقت کرده است.در متنی وب سایت فدراسیون منتشر شده آمده است موضوع نامه‌ای سوی اداره مهاجرت پناهندگان آلمان آقای ملایی اعلام شده است.به نوشته فدراسیون سعید ملایی واکنش خبر گفت بسیار خوشحالم می‌خواهم صمیم قلب همه کسانی دوران دشوار کمک کردند تشکر کنم. حالا می‌توانم کاملا بر روی جودو تمرکز کنم خود رقابت‌های بعدی فدراسیون جهانی جودو المپیک آماده کنم. آقای ملایی همچنان شرکت مسابقات المپیک سال ۲۰۲۰ امتیاز کافی نیاز دارد. دست آوردن امتیازات باید رقابت‌های بین‌المللی جودو شرکت کند.گفتگوی سعید ملایی قهرمان ایرانی جودوی جهان بی‌بی‌سی فارسیفدراسیون جهانی جودو تاکید کرده هنوز کارهای اداری مورد نیاز آقای ملایی انجام نشده شرکت رقابت‌های پیش‌نیاز المپیک مدارک مسافرت نیاز دارد.این فدراسیون عین حال تاکید کرده خانواده جودو حمایت همه ورزشکاران سراسر دنیا ادامه می‌دهد امیدوار است سعید ملایی هر زودتر بر روی تاتامی ببیند. سعید ملایی یکی ورزشکاران ایرانی قهرمانان جهانی جودو است اعتراض سیاست ممنوعیت رقابت ورزشکاران اسرائیلی حاضر نشد ایران بازگردد.فدراسیون‌های ورزشی ایران شکل رسمی تایید نمی‌کنند ورزشکاران ایرانی اجازه ندارند اسرائیلی‌ها وارد رقابت شوند
حمله سایبری به المپیک۲۰۲۰ توکیو؛ روس‌ها متهم شده‌اندبریتانیا روسیه متهم کرده حمله سایبری قصد داشته برنامه ریزی بازی‌های المپیک ۲۰۲۰ توکیو مختل کند. مقام‌های بریتانیا می‌گویند سازمان اطلاعات نظامی روسیه حمله درست قبل انجام داده بازی‌های دوره دلیل شیوع کرونا سال بعد موکول شود. سال ۲۰۱۸ حمله‌های مشابهی بازی‌های المپیک زمستانی پیونگ چانگ انجام شد.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
بازی منچستریونایتد و لیورپول به دلایل 'ایمنی و امنیتی' لغو شدمنبع تصویر دیدار منچستر یونایتد لیورپول لیگ برتر فوتبال انگلیس دنبال هجوم تماشاگران میزبان زمان دیگری موکول شد. بیش ۲۰۰ تماشاگر یونایتد اعتراض خانواده گلیزر مالکان باشگاه زمین ورزشگاه اولدترافورد هجوم بردند.این بازی قرار بود ساعت سه نیم بعد ظهر امروز یکشنبه وقت گرینویچ ورزشگاه اُلدترافورد منچستر برگزار شود.لیگ برتر انتشار بیانیه‌ای گفت لغو مسابقه تصمیم مشترک پلیس هر دو باشگاه لیگ برتر مسئولان محلی بوده است. قرار است زودی زمان برگزاری بازی اعلام شود.تماشاگران حدود دو ساعت قبل بازی حالی پرچم‌های زرد سبز دست داشتند اطراف ورزشگاه تجمع کردند. زرد سبز رنگ پیراهن قدیمی منچستر یونایتد است زمانی نیوتون هیث نامیده می‌شدند. رنگ‌ها همچنین سال ۲۰۱۰ نماد اعتراض خانواده گلیزر شده‌اند.اعتراض‌های اخیر زمانی شروع شد منچستریونایتد همراه یازده باشگاه دیگر اعلام کردند قصد دارند سوپرلیگ اروپا تشگیل دهند بازی کنند. تصمیم اعتراض‌های وسیعی ایجاد کرد دور تازه‌ای اعتراض هواداران منجستریونایتد مالکان باشگاه برانگیخت
جادوی میلان، معجزه پیولی چگونه رخ داد؟منبع تصویر  روز ۹ اکتبر ۲۰۱۹ باشگاه میلان قرارداد سرمربی جدید خود امضا کرد؛ استفانو پیولی جانشین مارکو جامپائولو شد؛ کسی هفت بازی ابتدایی فصل سری آ ۴ بازی باخته بود تیم رده سیزدهم جدول قرار گرفته بود. تداوم چندساله ناکامی میلان چنان هواداران تیم آزرده خشمگین کرده بود فقط انتخاب یک نام بزرگ نیمکت میلان نشانه تغییر مثبت می‌دانستند. همین هشتگ پیولی اخراج حتی پیش نخستین بازی میلان سرمربیگری پیولی راه انداختند. ایوان گازیدیس یکی مدیران اجرایی میلان پس برکناری جامپائولو انتخاب پیولی بیانیه‌ای منتشر کرد آمده بود موقعیت کنونی دلیل ناامیدی هواداران درک می‌کنم. میلان سال‌های اخیر رنج کشیده یک سفر طولانی است آسان نظر نمی‎رسد. نه؛ آسان‌تر آنچه حتی نظر مدیران میلان می‎رسید پیولی اوضاع باشگاه بزرگ شمالی سر سامان داده است.پیولی پیش انتخاب عنوان سرمربی میلان سرمربیگری فیورنتینا برکنار شده بود. ۹ آوریل ۲۰۱۸ درحالی فیورنتینا رده دهم جدول قرار داشت استدلال سوی رئیس باشگاه توان خروج شرایط بد کادرفنی کنونی نمی‎بینیم مجبور ترک فلورانس شد.در جدول عملکرد پیولی ماموریت‌های قبلی‌اش می‎بینید. هرچند حالا اغلب کسانی هشتگ پیولی اخراج زمان انتخاب عنوان سرمربی میلان داغ کرده بودند توانایی ایمان آورده‌اند؛ مرور اعداد جدول دلیل اعتراض ناباوری هواداران میلان ابتدای کار نشان می‌دهد
وداع با مارادونا، اسطوره فوتبال آرژانتیندرگذشت دیه گو مارادونا اسطوره فوتبال آرژانتین واکنش‌های بسیاری جهان داشته، طرفداران فوتبال گرفته سیاستمداران. آرژانتین سه روز عزای عمومی کاپیتان سابق تیم ملی فوتبال کشور جام جهانی ۱۹۸۶ قهرمان جهان شد اعلام شده است.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
بچه‌های خانواده‌های کم درآمد بریتانیایی در تعطیلات هم بن غذای مجانی می‌گیرندبه دنبال کارزاری مارکوس رشفورد راه انداخت، دولت بریتانیا تغییر عقیده داد دادن بن غذای مجانی بچه‌های واجد شرایط دوران تعطیلات موافقت کرد.رشفورد خودش دوران بچگی کمک‌های دولت استفاده می‌کرد گفت: ببینید وقتی باهم باشیم کارهایی می‌توانیم انجام دهیم.کی‌یر استارمر، رهبر حزب کارگر بریتانیا رایک تغییر عقیده مبارک نامید بوریس جانسون، نخست‌وزیر کشور نیزاز آقای رشفورد دلیل همکاری یک مسئله مرتبط فقر ستایش کرد.این پروژه هفته‌ای پانزده میلیون پوند هزینه دارد.
منچستر سیتی - پاری‌سن‌ژرمن؛ از جدال قطر و امارات تا تقابل پپ و پوچتینومنبع تصویر  سه‌شنبه شب منچسترسیتی پاری‌سن‌ژرمن درحالی بازی برگشت نیمه نهایی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا برگزار می‌کنند سیتی توجه پیروزی دو بر یک پاریس بخت بیشتری صعود فینال دارد. تقابل منچسترسیتی پی.اس.جی مقیاسی بزرگ‌تر جدال تاکتیکی پپ گواردیولا مائوریتسو پوچتینو رقابت دو پدیده ویژه مالکیت اداره باشگاه‌های بزرگ فوتبال اروپاست؛ رقابتی میان       ترتیب مالکیت باشگاه منچسترسیتی پاری‌سن ژرمن عهده دارند.گروه فوتبال سیتی بیشترین سهم شیخ منصور بن زاید آل‌نهیان شاهزادگان اماراتی نایب‌رئیس مجلس وزیران امارات متحده عربی دارد مالک چند باشگاه چند قاره است؛ ملبورن سیتی استرالیا نیویورک سیتی آمریکا منچسترسیتی انگلیس. شیخ منصور تابستان ۲۰۰۸ پس خرید باشگاه منچسترسیتی خرید روبینیو مهاجم برزیلی رئال مادرید تبدیل یک چهره ویژه فوتبال اروپا شد؛ منچسترسیتی جذب روبینیو بیش ۳۲ میلیون پوند هزینه کرد انتقال جاه‌طلبی باشگاه منچسترسیتی مالک تازه‌اش مشخص شد. اکنون هیات مدیره گروه فوتبال سیتی نام مخفف  هفت نفر ملیت چینی انگلیسی اماراتی آمریکایی ایتالیایی حضور دارند. رئیس هیات مدیره  خلدون المبارک اماراتی است اداره چندین باشگاه تحت مالکیت شرکت نقاط مختلف جهان کنترل می‌کند.در تازه‌ترین گزارش منتشر شده سوی مجله فوربس راس فهرست ثروتمندترین مالکان باشگاه‌های فوتبال جهان نام شیخ منصور تخمین ۳۰ میلیارد دلار ثروت شخصی بالاتر رومن آبراموویچ مالک چلسی دیده می‌شود؛ کسی خصوص زمان شروع کار پپ گواردیولا ورزشگاه اتحاد شدت روی جذب بازیکنان جدید هزینه کرده سرانجام بتواند منچسترسیتی نخستین بار فینال لیگ قهرمانان برساند؛ رویایی گواردیولا پنجمین فصل حضورش باشگاه آستانه عملی کردن قرار دارد.در ماه اوت ۲۰۱۹ روزنامه مارکا چاپ اسپانیا گزارشی ویژه بررسی فعالیت سه باشگاه بارسلونا بایرن مونیخ منچسترسیتی بازار نقل انتقالات دوران همکاری گواردیولا پرداخت
رونالدینیو: ستاره برزیلی که از پادشاهی در بارسلونا به زندانی در پاراگوئه رسیدمنبع تصویر  رونالدینیو پنج سالی بارسلونا بازی کرد فوتبال اروپا مسحور کردلبخندی شیرین دندان‌های خرگوشی حرکات حیرت‌انگیز تکنیکی توپ جمله نگاه کردن یک سو پاس دادن سمت دیگر مشخصه بازیکنی است شاعر فوتبال معروف شده؛ رونالدینیو دوران اوجش بارسلونا ستاره‌ای مهار نشدنی بود.در دهه ۲۰۰۰ اعجوبه برزیلی فاتح فوتبال جهان بود حرکاتی انجام می‌داد انگار کلیپ‌های یوتیوب ساخته شده‌اند قدر بدست آورد دست داد کمتر فوتبالیستی کل دوران حرفه‌ایش پیش می‌آید.پس خروجی زودهنگام آث میلان سال ۲۰۱۱ ۳۰ سالگی برزیل رفت نیمار زمینه‌ای نقطه قوتش بود محو کرد. رونالدینیو یک کوپالیبرتادورس تاریخی قهرمان شد بعد ریلیتی شوی عرب آگهی تبلیغاتی یک سوپرمارکت روسی ظاهر شد حتی یک فیلم هالیوودی همراه ژان کلود ون‌دام بازی کرد.امسال آزادی‌اش دست داد جشن تولد ۴۰ سالگی زندانی پاراگوئه گرفت.به ژانویه ۲۰۱۱ برگردیم زمانی راه‌راه‌های قرمز سیاه پیراهنش نود درجه چرخاند میلان راهی فلامینگو شد. انتقالی مکس الگری سرمربی وقت میلان انتخاب یک زندگی نامید.به بیان دیگر پای دلایل غیر فوتبالی میان بود. اتفاقی طی دو سال حضورش پاری‌سن‌ژرمن افتاد. خوش‌گذرانی‌ها موجب اختلاف شد عملکردش افت کرد صبر باشگاه تمام شد
لیگ برتر فوتبال انگلیس؛ آنچه باید از آخرین روز مسابقات بدانیممنبع تصویر گرچه تکلیف قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس مدت‌ها قبل مشخص شده امروز آخرین هفته مسابقات رقابت بسیار حساسی کسب سهمیه لیگ قهرمانان اروپا همچنین فرار سقوط دسته پایین جریان است.با همه‌گیری جهانی ویروس کرونا بسیاری فکر می‌کردند رقابت‌های فصل لیگ برتر ناتمام باقی می‌ماند ولی برگزاری ۹۲ بازی ۴۰ روز گران‌ترین لیگ فوتبال جهان روز پایانی رسید.لستر سیتی امروز حالی میزبان منچستر یونایتد است هر دو تیم همراه چلسی بدست آوردن دو سهمیه باقیمانده لیگ قهرمانان می‌جنگند. لیورپول منچستر سیتی مدت‌ها قبل دو سهمیه دیگر مسابقات بدست آورده‌اند.از میان استون ویلا واتفورد بورنموث دو تیم چمپیونشیپ دسته دوم فوتبال انگلیس سقوط خواهند کرد. پیش سقوط نوریچ قطعی شده بود.رقابت رسیدن لیگ اروپا نیز جریان است ولورهمپتون تاتنهام رسیدن رتبه ششم تلاش می‌کنند.جیمی واردی بخت بالایی تصاحب کفش طلای لیگ برتر دارد. کوین دبروینه امیدوار است رکورد پاس گل تیری آنری لیگ برتر برسد یا عبور کند همچنین داوید سیلوا هم‌تیمی دبروینه آخرین بازی خود لیگ برتر انجام می‌دهد.یادتان هست قبل دوران کرونا دوربین‌های تلویزیونی روز آخر لیگ همواره تصاویری احساسی تماشاگرانی تیم‌هایشان تب تاب سقوط یا بقا بودند می‌گرفتند حالا بدون حضور هواداران ورزشگاه تیم‌هایی بقا می‌جنگند
ایران مرحله نهایی لیگ والیبال ملل را باشکست آغاز کردتیم ملی والیبال ایران عنوان یکی شش تیم برتر جهان راهی مرحله نهایی لیگ ملل شهر شیکاگو شده، دیشب نخستین دیدارش نتیجه سه بر یک لهستان شکست خورد. تیم ایران مرحله گروهی مسابقات توانسته بود ۱۵ مسابقه خود، ۱۲پیروزی رتبه دوم جدول خود کند، امروز دومین دیدارش مصاف برزیل خواهد رفت تنها صورت شکست دادن تیم راهی دیدار نیمه نهایی خواهد شد.امیر پیام گزارش می‌دهد.
برد پرهیجان پرسپولیس؛ فینال آسیا نزدیکتر شدلیگ قهرمانان فوتبال آسیا بعد دو هفته رقابت متمرکز قطر بین ۴ نماینده ایران پرسپولیس تنها تیم ایرانی باقی مانده جدول بود. قرمزهای تهران پایان مرحله گروهی ۱۰ امتیاز صدرنشین گروه خود شده بودند باید رسیدن یک چهارم نهایی السد قطر بازی می‌کردند.پوریا ژافره گزارش می‌‌دهد.
وضعیت 'وخیم ولی باثبات' قهرمان سابق فرمول‌‌یک بعد از تصادف رانندگیالکس زاناردی، قهرمان سابق مسابقات اتومبیل‌رانی فرمول‌یک، جریان مسابقات دوچرخه‌دستی کشورش ایتالیا برگزار می‌شد یک کامیون تصادف کرده سرش آسیب دیده است.جراحش گفته حالا وضعیتی وخیم ولی باثبات است.آقای زاناردی، ۵۳ساله، ۱۹ سال پیش جریان مسابقات اتومبیل‌رانی آلمان تصادف کرد بعد دو پایش قطع کردند. زمان قهرمان اتومبیل‌سواری دوچرخه‌دستی آورد کنون ۴ بار پارالمپیک، مسابقات ویژه افراد دارای معلولیت، مدال طلا گرفته است.جراح گفته است: وخیم یعنی وضعیتی است شاید بمیرد. چنین مواردی، بهبود حال بیمار ممکن است خیلی اندک باشد ناگهان حالش بدتر شود.در مسابقات هدف سه‌رنگ الکس زاناردی شرکت کرد تصادف برایش اتفاق افتاد، شرکت‌کنندگان دوچرخه‌دستی، دوچرخه یا صندلی چرخ‌دار دور ایتالیا رکاب می‌زنند.بیشتر بخوانید.
اسناد نشان می‌دهند مالک باشگاه فوتبال چلسی در خرید و فروش بازیکنان تیم‌های رقیب سهم داشتهاسناد تازه افشاشده واحد مبارزه جرایم مالی وزارت دارایی آمریکا، موسوم مدارک فین سن، نشان می دهد رومن آبراموویچ، مالک باشگاه فوتبال چلسی، سهام مربوط خرید فروش بازیکنان تیم‌های دیگر سرمایه گذاری کرده بوده است. یکی بازیکنان دو بازی لیگ قهرمانان اروپا سال ۲۰۱۴ برابر چلسی بازی کرد یعنی آقای آبراموویچ عملا دوازده بازیکن زمین داشته است. سخنگوی آقای آبراموویچ گفته قراردادها زمان قانونی بوده هیچ مقرراتی نقض نشده است. انگلستان مالکلیت بازیکن طریق شخص ثالث سال ۲۰۰۸ ممنوع کرد لرد تریسمن رئیس سابق فدراسیون فوتبال انگلستان می‌گوید رویه همچنان بر اعتبار فوتبال کشور سایه افکنده است.ریچارد بیلتون گزارش می‌دهد.
تیم ملی یا باشگاه‌ها: برگزیت چه تاثیری روی فوتبال بریتانیا می‌گذارد؟منبع تصویر بعد رفراندوم ژوئن سال ۲۰۱۶ سه سال نیم فراز نشیب سیاسی مذاکرات اتحادیه اروپا بالاخره اول فوریه برگزیت خروج بریتانیا اتحادیه اروپا حقیقت پیوست. زندگی بیرون اروپا کنار اروپایی‌ها تازه شروع شده است. هر چند پایان سال میلادی دوران گذار است چیزی تغییر نمی‌کند حالا اختلافات بحث جدل‌ها درباره چگونگی خروج پیامدهای بالا گرفته است؛ حتی فوتبال بریتانیا. حالیکه لندن بروکسل مذاکره چانه‌زنی درباره آینده روابط خود شروع کرده‌اند لیگ‌های فوتبال بریتانیایی نگران‌‍‌اند حال کش قوس فدراسیون فوتبال درباره قوانین جذب بازیکنان اروپایی.منبع تصویر در سطح فوتبال ملی برگزیت هیچ تاثیری ندارد. تیم‌های ملی انگلستان اسکاتلند ولز ایرلندشمالی هیچ چیز تغییر نخواهد کرد. چهار تیم نیز همه کشورهای دیگری عضو اتحادیه اروپا نیستند کنفدراسیون فوتبال اروپا یوفا عضویت دارند کارشان رقابت‌های اروپایی ادامه خواهند داد. برعکس‌ لیگ‌های داخلی کشورها تحت تاثیر خروج بریتانیا اتحادیه اروپا قرار خواهند گرفت. کسی امروز دقیقاً نمی‌داند پیامدهای برگزیت روی لیگ‌های فوتبال بریتانیا دقیقاً خواهند بود. چند منظر اثرات برگزیت روی لیگ‌های جزیره می‌توان بررسی کرد
سوپر جام اروپا: چرا بازی لیورپول-چلسی مهم است؟منبع تصویر  فاتح لیگ قهرمانان فوتبال اروپا قهرمان لیگ اروپا امشب چهارشنبه ۱۴ اوت ورزشگاه بشیکتاش پارک استانبول بازی می‌کنند. هر دو تیم فرصت دارند اولین جام فصل خود دست آورند. چرا دیدار لیورپول چلسی اهمیت ویژه‌ای دارد مطلب پنج دلیل مهم بودن بازی می‌خوانید.تاریخ‌سازیمنبع تصویر استفانی فراپار ۳۵ ساله داوری ۱۳ سالگی شروع کردهاین شاید تنها مسابقه اروپایی مهم فوتبال باشد نگاه ویژه‌ای روی داور است. بازی اولین بار قضاوت یک دیدار مهم مردان فوتبال اروپا عهده یک داور زن است.استفانی فراپار داور ۳۵ ساله فرانسوی گفت خیلی خوشحالم واقعا غافلگیر شدم. انتظار نداشتم سوپر جام اروپا داوری کنم. یک افتخار بزرگ همین طور تمام داوران زن است. امیدورام مسابقه تبدیل عملکردی مثال‌زدنی قضاوت یک داور زن شود همین طور الهام‌بخش دختران جوانی شاید آینده وارد دنیای داوری شوند. خانم فراپار همین جا نام خودش تاریخ ثبت کرده است
یوفا: با کشورهایی که حقوق زنان را رعایت نمی‌کنند، بازی نکنیدمنبع تصویر  آخرین میزبانی ورزشگاه ومبلی لیگ قهرمانان سال ۲۰۱۳ بازی بین بایرن مونیخ بورسیا دورتموند بودکمیته اجرایی اتحادیه فوتبال اروپا ۵۵ کشور عضو همچنین باشگاه‌های قاره خواسته است کشورهایی دسترسی زنان ورزشگاه‌های فوتبال محدود می‌کنند بازی نکنند.ورود زنان ایران ورزشگاه‌های فوتبال کنون ممنوع بوده مواردی صورت گزینشی اجازه ورود آنها داده شده است. چندی پیش سحر خدایاری هوادار تیم استقلال دنبال تلاش ورود ورزشگاه سوی مقام‌های قضایی ایران محکوم شده بود خودسوزی کرد. درگذشت خانم خدایاری دختر آبی معروف شد واکنش‌های زیادی سراسر دنیا دنبال داشت.فدراسیون جهانی فوتبال مدت‌ها قبل ایران اخطار داده باید زنان اجازه حضور ورزشگاه‌ها بدهد.جانی اینفانتینو رئیس فیفا دوشنبه شب ۲۳ سپتامبر مراسم انتخاب بهترین‌های سال فوتبال گفت زنان ایرانی اجازه حضور بازی مقدماتی جام جهانی میان ایران کامبوج تهران خواهند داشت.رئیس فیفا گفت ایران مشکلی وجود دارد زنان اجازه دیدن فوتبال مردان ندارند. زمینه فعال بودیم مسئولان فدراسیون فوتبال ایران اطمینان داده‌اند گفته‌اند وضعیت بازی بعدی مقدماتی تیم ملی ایران روز دهم ماه اکتبر تغییر می‌کند. شماری مقام‌های دولتی گفته‌اند حضور زنان ورزشگاه‌های فوتبال موافق هستند نظر می‌رسد موافقت راه ورود زنان ورزشگاه‌ها هموار نمی‌کند. قوه قضائیه شماری رهبران دینی ایران چنین کاری موافق نیستند تهدید برخورد کرده‌اند
مدیران 'حراستی-امنیتی' از چه زمانی وارد فوتبال ایران شدند؟انتخاب انتصاب مدیران اطلاعاتی امنیتی حراستی هیات‌ها باشگاه‌ها فدراسیون‌های ورزشی ایران پس ریاست جمهوری محمد خاتمی سرعت گسترش بیشتری یافت انتصاب مدیران باشگاه‌‌های پرسپولیس استقلال هر بیشتر سابقه امنیتی آنها گره خورد. آخرین نمونه جعفر سمیعی مدیرعامل ناآشنا حراستی باشگاه پرسپولیس است. آن‌ها باشگاه‌ها فدراسیون‌های ایران می‌کنند عباس وکیل جمله نخستین مدیران حراستی ورزش بعد انقلاب است. سال‌های ۱۳۵۸ ۱۳۶۷ مدیر باشگاه پرسپولیس بود. طبق روایتی عباس وکیل نقل کرده است بزرگترین برادر خانواده یعنی ابوالقاسم بین سال‌های ۵۴ ۵۷ زندان قصر توسط ساواک شکنجه شده بود. عباس وکیل مورد گرایش‌های سیاسی برادرش هیچ‌وقت توضیحی نداد. برادر دیگرش یعنی محمدحسین پس اقامت آیت‌الله خمینی بنیانگذار جمهوری اسلامی ایران جماران اولین محافظان ‌بود.برادر دیگر یعنی عباس یک هفته پس راه‌‌اندازی بنیاد مستضعفان سمت مدیریت رفاه ‏تفریحات سالم سپس مدیریت حراست بنیاد منصوب شد. علی پروین دوران مدیریت آقای وکیل باشگاه پرسپولیس پادگانی نظامی تشبیه کرد تمام مربیان بازیکنان پرسنل باشگاه شخصیت امنیتی پیدا کرده بودند. منبع تصویر پس خانواده انصاری‌فرد وارد باشگاه شدند
از کالیفرنیا تا نیویورک ؛ فوتبالیستی که فاصله ۵۰۰۰ کیلومتری بین دو اقیانوس را می‌دودمنبع تصویر اکثر علاقه‌مندان دویدن خوب می‌دانند همه مهارت تجربه گاهی ورزش می‌تواند تجربه بسیار دردناکی باشد.اما هلا سیدیبه بازیکن حرفه‌ای سابق فوتبال آمریکا بدون اینکه مدال یا جایزه خاصی داشته باشد تصمیم گرفته خود معرض چنین چالشی قرار دهد.اوج دوران فوتبال ورزشکار اهل کشور مالی تیم سیاتل سوندرز بود. اکنون ۳۰ ساله است تقریباً نیمی مسیر چالش دویدن کالیفرنیا نیویورک پیموده است. مسافتی حدود ۵۰۰۰ کیلومتر رکوردی نظر می‌رسد تاکنون تنها ۳۰۰ نفر رسیده‌اند.او هنگامی جایی اوکلاهما بود درون خودرو مسافرتی بزرگی طول راه خانه محسوب می‌شود گفتگو بخش ورزش بی‌بی‌سی تجربه خود لحظه چنین توصیف کرد دردناک است پس اصلاً چرا چنین تصمیمی گرفته است سیدیبه بواسطه کار پدر مادرش هفت سالگی مالی غرب آفریقا آمریکا مهاجرت کرده می‌گوید زمان نمی‌دانستم ورزش دیگری غیر فوتبال وجود دارد. به‌عنوان یک کودک مالی فوتبال شیوه زندگی است. تنها چیزی مهم بود بازی توپ دویدن بود. منبع تصویر  هلا سیدیبه حال بازی فوتبال مالی آمریکااو می‌گوید تزریق منظم واکسن کزاز کودکان مالی بسیار ضروری است زیرا بریدگی پاها بخاطر ضایعات فلزی دور انداخته شده بسیار معمول است . هنوز کف پاهایش آثار زخم‌هایی دوران کودکی دلیل فوتبال بازی کردن زمین‌های خاکی همراه دارد
نگاهی به فوق ستاره بسکتبال جهان، لبرون جیمز چگونه پادشاه شد؟منبع تصویر   جیمز بیرون زمین نیز تکامل یافته یکی حامیان جدی کارزارهای جان سیاهان مهم است تغییر اجتماعی استلحظه‌ای دیگر نبوغ نمایش استادانه کسی نزدیک بیست سال اوج بسکتبال بوده است. لبرون جیمز بازی مقابل هیوستون راکتز اواسط ژانویه وقتی گوشه زمین صاحب توپ شد قصد پرتاب سه امتیازی داشت دنیس شرودر هم‌تیمی‌اش لس‌آنجلس‌ لیکرز پشت سرش روی نیمکت بود شوخی گفت شرط می‌بندم نمی‌توانی. جیمز بعداً گفت رسمی کردن شرط‌ باید چشم چشم شد. دقیقاً همان کاری بود کرد. توپ پرتاب کرد بلافاصله برگشت دنیس روبرو شود حالیکه پشتش زمین بود توپ وارد سبد شد.جیمز ۳۶ سالگی هجدهمین فصل حضورش لیگ اتحادیه ملی بسکتبال آمریکا ان‌بی‌ای تجربه می‌کند. وجود نظر می‌رسد بیش هر زمان دیگری بازی لذت می‌برد تیم‌های دیگر دردسر ایجاد می‌کند.در نوشته روند رشد تکامل شخصیت منحصر فرد لبرون جیمز نوجوانی تبدیل شدن یک ابرستاره ان‌بی‌ای زبان مربیان تیمی‌ها حریفان سابقش آشنا می‌شویم.تابستان ۲۰۰۳ جیمز تنها هجده سال داشت دبیرستان می‌رفت تبدیل امید بزرگ بسکتبال شد روی جلد مجلات معتبر ورزشی رفت.همانطور پیشبینی می‌شد رتبه اول گزینش پیش فصل مسابقات ان‌بی‌ای ۲۰۰۳ سوی تیم زادگاهش کلیولند کاوالیرز انتخاب شد
دخترانی که یکی از خشن‌ترین شب‌های یو‌اف‌سی را ساختند؛ 'قیافه‌ام شبیه زامبی‌ها شده بود'منبع تصویر  چهره یوآنا یدریچک قبل بعد یو‌اف‌سی ۲۴۸یوآنا یدریچک کمی پس مبارزه ژنگ ویلی یو‌اف‌سی ۲۴۸ رختکن برگشت هنوز نمی‌دانست بر سر چهره‌اش آمده است.یدریچک کمی قبل مبارزه‌ای بیرون آمده بود دانا وایت رئیس یو‌اف‌سی یکی بهترین‌‌ها تاریخ هنرهای رزمی ترکیبی نامیده بود.این ورزشکار لهستانی می‌دانست صورتش شکل افتاده است. وقتی آیینه نگاه نکرده بود عمق ماجرا متوجه نشد.یدریچک بی‌بی‌سی گفت زبانم بند آمده بود شبیه یک زامبی شده بودم. یک برآمدگی وحشتناک روی پیشانی‌اش داشت. یکی چشمانش بر اثر تورم بسته شده بود یک کبودی بزرگ روی چهره‌اش دیده می‌شد.خواهر دوقلوی ورزشکار ۳۲ ساله کمک کرد دوش بگیرد؛ قبل یک شب بیمارستانی لاس‌وگاس بگذراند.او گفت یک روز عکسم شبکه‌های اجتماعی منتشر می‌کنم متوجه می‌شوید شکلی بودم. خیلی خنده‌دار بود بعضی‌ها اصلا نمی‌شناختند
ماریکه وروورت، قهرمان پارالمپیکی با اتانازی به زندگی خود پایان دادمنبع تصویر  ماریکه وروورت قهرمان پارالمپیک بلژیک ۴۰ سالگی زندگی خود پایان داده است.خانم وروورت چندین مدال پارالمپیک داشت اتانازی مرگ خودخواسته زندگی‌اش پایان داده است.ماریکه وروورت مسابقات پارالمپیک لندن ۲۰۱۲ موفق کسب طلا نقره دو مدال دیگر المپیک ریو ۲۰۱۶ شد بیماری غیرقابل علاج دیستروفی ماهیچه‌ای داشت.اتانازی بلژیک قانونی است سال ۲۰۰۸ ورووورت اسنادی امضا کرد موجب آنها پزشکی اجازه می‌داد زندگی خاتمه دهد.منبع تصویر  ماریکه وروورت سگشبیماری وروورت باعث درد مداوم تشنج فلج پاهای شد ماریکه سختی می‌توانست بخوابد.او مصاحبه‌ای بی‌بی‌سی گفت حالم ممکن است خیلی بد شود دچار حمله صرع می‌شوم گریه می‌کنم خاطر درد فریاد می‌زنم. مسکن‌های زیادی احتیاج دارم والیوم مورفین. خیلی‌ها می‌پرسند چطور وجود همه درد دارو ماهیچه‌های بدنم بین می‌برد نتایج خوبی دست می‌آورم خندان هستم. ورزش مسابقه ویلچر یک دوا می‌ماند. ماریکه وروورت پارالمپیک لندن مدال طلا نقره پارالمپیک ریو مدال نقره برنز دست یافت
تایسون-جونز؛ مبارزه‌ای جذاب که با تساوی دو بوکسور به پایان رسیدمنبع تصویر  تایسون جونز پس یک مسابقه هشت راندی تساوی رسیدندمایک تایسون قهرمان پیشین سنگین‌وزن بوکس جهان بازگشت رینگ مقابل روی جونز جونیور تساوی رسید. تایسون گفت مبارزه‌هایش ادامه خواهند یافت دنبال دستاوردهای بیشتر است.تایسون ۵۴ ساله پس ۱۵ سال دوری مسابقات بار دیگر دستکش‌هایش پوشید مقابل جونز ۵۱ ساله رینگ برود.این مسابقه واکنش‌های متفاوتی روبرو شد. حالی اسنوپ داگ خواننده رپ مبارزه انگار دو عموهایم کنار منقل کباب مبارزه می‌کنند تشبیه کرد قهرمانان سابق رشته جورج فورمن لنکس لوئیس دیوید هی کیفیت مبارزه ابراز رضایت کردند.تایسون مبارزه نشانه‌هایی دوران اوج خود بروز داد. حالی چپ راست متمایل می‌شد سمت حریف می‌رفت تلاش می‌کرد ضربه بزند سوی دیگر جونز سعی می‌کرد تحرک بیشتر مبارزه کنترل کند.منبع تصویر  تایسون هنگام مبارزه تعدادی هوک چپ دیدنی حریف زد. همچنین ضربات قدرتمندی بدن جونز زد موجب شد ریتم مبارزه سریع‌تر شود. بسیاری کاربران شبکه‌های اجتماعی معتقد بودند تایسون باید برنده می‌شد ولی داوران چنین عقیده‌ای نداشتند
فدراسیون جهانی جودو، ایران را از تمام فعالیت‌ها محروم کردمنبع تصویر سعید ملایی مسابقات جهانی توکیوفدراسیون جهانی جودو ایران کلیه رقابت‌ها فعالیت‌های اداری اجتماعی رشته محروم کرد. ایران بیست یک روز فرصت دارد دادگاه عالی ورزش درخواست تجدید نظر کند.کمیته انضباطی فدراسیون جهانی جودو امروز پایان جلسه خود نتیجه رسید تصمیم اولیه فدراسیون تعلیق موقت ایران تایید کند. فدراسیون جهانی جودو دهم سپتامبر تصمیم گرفت پرونده ایران کمیته انضباطی خود ارجاع دهد سه روز بعد فدراسیون جودوی ایران شروع بررسی انضباطی مطلع شد. کمیته هجدهم سپتامبر ایران تمام رقابت‌ها معلق کرد.رسیدگی پرونده وقتی آغاز شد سعید ملایی جودکای وزن منهای ٨١ کیلوگرم ایران گفت رئیس فدراسیون جودو رئیس کمیته ملی المپیک مربی تیم ملی دستور داده بودند مسابقه حریف اسرائیلی مسابقات قهرمانی جهان ٢٠١٩ توکیو طفره برود.در مسابقات ملایی نیمه‌نهایی رسید. صورت پیروزی دیدار نیمه‌نهایی باید فینال حریف اسرائیلی مسابقه می‌داد دیدار رده‌بندی برنده می‌شد گاه باید روی سکو کنار حریف اسرائیلی می‌ایستاد. آقای ملایی هر دو مسابقه‌اش حریفان بلژیکی گرجستانی باخت هیچ کدام اتفاق‌ها رخ ندهد. اتفاقی گفته آقای ملایی دستور مسئولان ایرانی رخ داد
رئیس فیفا: به شدت مخالف سوپر لیگ اروپا هستیمجانی اینفانتینو رئیس فدراسیون جهانی فوتبال کنگره یوفا سخن می‌گفت اعلام کرد فیفا شدت مخالف برگزاری سوپر لیگ اروپا است.او گفت دیروز صحبت‌هایی مورد جنگ جنایت حرف‌های وحشتناک شنیدیم خواندیم. حرف‌هایی بیشتر وحشتناک می‌شوند بدانیم ورزش مورد علاقه همه ارتباط است. ورزشی باید موجب لذت بردن همه شود. مورد پروژه سوپر لیگ اروپا صحبت می‌کنم. اجازه بدهید کاملا شفاف حرف بزنم. فیفا سازمانی است بر اساس ارزش‌های واقعی ورزش ساخته شده است... شدت مخالف سوپر لیگ هستیم؛ مسابقاتی یک فروشگاه اختصاصی است جدا سازمان‌های کنونی
عزیزی خادم رئیس فدراسیون فوتبال ایران شد، صدای انتقادات بلندچهار سال آینده شهاب‌الدین عزیزی خادم رئیس فدراسیون فوتبال ایران خواهد بود. آقای عزیزی خادم انتخابات امروز بعد حدود یک سال وقفه برگزار شد دور دوم، کیومرث هاشمی، رئیس سابق کمیته ملی المپیک ایران شکست داد ریاست فدراسیون رسید. کمترین آرا ۸۷ رای مجمع مشهورترین چهره انتخابات، علی کریمی، رسید. کاپیتان سابق تیم ملی همان دور اول کنار گذاشته شد. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
استقبال میلیونی از گزارشگری که 'از مدار خارج شد'رقابت ۹۰ دقیقه‌ای فوتبال، فقط بخشی داستان فینال امروز بود. بازی پرسپولیس اولسان هیوندای، حاشیه‌ای داشت بر خود متن سایه انداخت. شد چند روز، صفحه فارسی کنفدراسیون فوتبال آسیا اینستاگرام میلیونی شد؟ شد همه عادل فردوسی پور صحبت میکردند؟ مهرزاد کهن روز گزارش می‌دهد.
علی کریمی و انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال ایرانحالیکه سه روز شروع دوره ثبت نام انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال ایران می‌گذرد، تنها کسی صورت جدی نامزدی ابراز تمایل کرده، علی کریمی ستاره سابق تیم ملی فوتبال ایران است. اعلام نامزدی باعث شده علاقه‌مندان، بعد یکی تاریک‌ترین سال‌های فوتبال ایران، تغییر پرسنل فعلی فدراسیون امیدوار شوند.پوریا ژافره گزارش می دهد.
ایران مرحله نهایی لیگ والیبال ملل را باشکست آغاز کردتیم ملی والیبال ایران عنوان یکی شش تیم برتر جهان راهی مرحله نهایی لیگ ملل شهر شیکاگو شده، دیشب نخستین دیدارش نتیجه سه بر یک لهستان شکست خورد. تیم ایران مرحله گروهی مسابقات توانسته بود ۱۵ مسابقه خود، ۱۲پیروزی رتبه دوم جدول خود کند، امروز دومین دیدارش مصاف برزیل خواهد رفت تنها صورت شکست دادن تیم راهی دیدار نیمه نهایی خواهد شد.امیر پیام گزارش می‌دهد.
فدراسیون فوتبال: شایعه تعلیق از سوی فیفا، تهدید منافع ملی ایران استمنبع تصویر فدارسیون فوتبال ایران شایعاتی اخیرا رابطه خطر تعلیق فدراسیون سوی فیفا منتشر شده بود تکذیب کرد اخبار موجب تهدید منافع ملی ایران دانست. فدراسیون فوتبال ایران همچنین اعلام کرد متقاضی میزبانی جام ملت‌های آسیا سال ۲۰۲۷ است.در بیانیه فدراسیون فوتبال ایران نوشته شده فرایند اصلاح تنظیم پیش نویس اساسنامه فدراسیون فوتبال منطبق جدول زمان‌بندی پیش تایید فیفا رسیده همچنان حال پیگیری است فدراسیون تعهدات ملی بین‌المللی خود پایبند است. فدراسیون همچنین اخبار خصوص اشاره واژه تعلیق غیر واقعی دانست اعلام کرد چنین موضوع شرایطی مطرح نبوده هیچ کدام مکاتبات فدراسیون جهانی فوتبال فدراسیون ایران اشاره‌ای نشده تنها موجب ایجاد نگرانی بی‌مورد جامعه خصوصا بین علاقمندان فوتبال می‌گردد. حالی است خبرگزاری فارس گزارشی نوشت نامه فیفا فدراسیون فوتبال ایران حکایت دارد ۵ ژوئن ۱۶ خرداد ماه اساسنامه اصلاح نشود فوتبال ایران مسیر اتفاقات نامطلوبی قرار خواهد گرفت.پوریا ژافره بی بی سی اشکالاتی اساسنامه فعلی فدراسیون فوتبال ایران طرف فیفا وارد شده وقت انرژی زیادی سال‌های اخیر هدر داده است. بعید نظر می‌رسد بار فیفا اجازه کم‌کاری فدارسیون فوتبال ایران بدهد. اوصاف نظر می ‌رسد فدراسیون جهانی هنگامی تغییرات مطابق اساسنامه خودش نبیند راضی نشود عبارتی حتی لازم باشد اهرم تعلیق استفاده ‌کنددر همین چارچوب می توان گفت پیشنهاد میزبانی ایران جام ملت‌های آسیا فقط مصرف داخلی داشته باشد. مادامی ایران مساله حضور زنان بازی‌های داخلی حل نکرده باشد صحبت میزبانی کشورهای دیگر منطقی نیست.این خبرگزاری می‌گوید فیفا ارسال نامه‌ای فدراسیون فوتبال ایران خواسته طبق پیش‌نویسی ۸ شهریور ۹۸ اختیار آن‌ها قرار داده اساسنامه جدید تنظیم کنند چرا اساسنامه فعلی مسیر اشتباهی قرار دارد
خریدهای قهرمان فوتبال انگلیس: لیورپول باید ستاره بخرد یا بازیکن در خدمت تیم؟منبع تصویر  لیورپول فصل پس ۳۰ سال قهرمان لیگ فوتبال انگلیس شدیورگن کلوپ سرمربی آلمانی لیورپول گفته است قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس تابستان قصد ندارد خرید عمده‌ای انجام دهد.با توجه وضعیت شکننده مالی نتیجه همه‌گیری جهانی کرونا لیورپول بسیاری باشگاه‌ها احتیاط وارد بازار نقل انتقالات شده است هرچند بعضی رقیب‌های اصلی تیم لیگ برتر همین حالا خریدهای بزرگی انجام داده‌اند.چلسی ۴۸ میلیون پوند تیمو ورنر حالی لایپزیگ خدمت گرفت بازیکن قبلا علاقه‌اش حضور لیورپول سخن گفته بود. منچستر سیتی احتمال فراوان چند روز آینده انتقال ۴۰ میلیون پوندی نیتان آکه مدافع بورنموث قطعی خواهد کرد.در حالی یورگن کلوپ گفته است تیمش فصل آتی قهرمانی لیگ برتر دفاع نخواهد کرد جام قهرمانی حمله می‌کند تیم نیاز خرید پنجره نقل انتقالات تابستانی دارد سه بازیکن سابق لیورپول گری جیلسپی مدافع جان بارنز بال امیل هسکی مهاجم دیدگاه خود بخش ورزشی بی‌بی‌سی میان گذاشته‌اند ویرجیل فان‌دایک جو گومز قلب خط دفاعی همراه ترنت الکساندر آرنولد سمت راست اندی رابرتسون سمت چپ عملکردی بی‌نقص خط دفاعی لیورپول طی فصل گذشته داشتند. حالی است مرکز خط دفاعی لیورپول جوئل ماتیپ دژان لوورن حدود ۱۱ میلیون پوند زنیت رفت اختیار داشتند.کلوپ همچنین ناتائیل فلیپس ۲۳ ساله فصل گذشته اشتوتگارت کمک کرد دوباره بوندس‌لیگا راه پیدا کند کنار سپ فان‌دن‌برگ ۱۸ساله کیجانا هور پست دفاع وسط اختیار دارد.جیلسپی بین سال‌های ۱۹۹۱ ۱۹۹۳ سه جام قهرمانی همراه لیورپول بدست آورد می‌گوید دست آن‌ها دفاع کمی خالی است رفتن لوورن احتمالا یک مدافع وسط نیاز هست. نکو ویلیامز ۱۹ ساله نشان داده اندازه‌های جانشینی آرنولد است ولی یاسر لاروچی دفاع چپ ۱۹ ساله قرار است باشگاه ترک کند ترتیب تنها گزینه پر کردن جای خالی رابرتسون جیمز میلنر ۳۴ ساله خواهد بود.جیلسپی گفت مشخص است یک دفاع چپ می‌خواهد
پلیس خانه و کلینیک پزشک مارادونا را بازرسی کردپلیس آرژانتین خانه کلینیک خصوصی لئوپولد لوکه، پزشک دیه گو مارادونا بازرسی کرده است. بازرسی یافتن شواهدی مورد سهل انگاری درمان اسطوره فوتبال جهان صورت گرفت است.پزشک دیه‌گو مارادونا پی مرگ اسطوره فوتبال آرژانتین تحت تحقیقات مربوط قتل قرار گرفت. تحقیقات پس صورت می گیرد دختران مارادونا بیانیه خواستار کسب اطلاعاتی مورد روند درمان پدر خود شده اند. دیه‌گو مارادونا روز چهارشنبه(۲۵ نوامبر) ۶۰ سالگی دلیل حمله قلبی درگذشت.او پیشتر اوایل نوامبر عمل موفقیت آمیزی بخاطر لخته شدن خون مغزش داشت.
تیم ملی یا باشگاه‌ها: برگزیت چه تاثیری روی فوتبال بریتانیا می‌گذارد؟منبع تصویر بعد رفراندوم ژوئن سال ۲۰۱۶ سه سال نیم فراز نشیب سیاسی مذاکرات اتحادیه اروپا بالاخره اول فوریه برگزیت خروج بریتانیا اتحادیه اروپا حقیقت پیوست. زندگی بیرون اروپا کنار اروپایی‌ها تازه شروع شده است. هر چند پایان سال میلادی دوران گذار است چیزی تغییر نمی‌کند حالا اختلافات بحث جدل‌ها درباره چگونگی خروج پیامدهای بالا گرفته است؛ حتی فوتبال بریتانیا. حالیکه لندن بروکسل مذاکره چانه‌زنی درباره آینده روابط خود شروع کرده‌اند لیگ‌های فوتبال بریتانیایی نگران‌‍‌اند حال کش قوس فدراسیون فوتبال درباره قوانین جذب بازیکنان اروپایی.منبع تصویر در سطح فوتبال ملی برگزیت هیچ تاثیری ندارد. تیم‌های ملی انگلستان اسکاتلند ولز ایرلندشمالی هیچ چیز تغییر نخواهد کرد. چهار تیم نیز همه کشورهای دیگری عضو اتحادیه اروپا نیستند کنفدراسیون فوتبال اروپا یوفا عضویت دارند کارشان رقابت‌های اروپایی ادامه خواهند داد. برعکس‌ لیگ‌های داخلی کشورها تحت تاثیر خروج بریتانیا اتحادیه اروپا قرار خواهند گرفت. کسی امروز دقیقاً نمی‌داند پیامدهای برگزیت روی لیگ‌های فوتبال بریتانیا دقیقاً خواهند بود. چند منظر اثرات برگزیت روی لیگ‌های جزیره می‌توان بررسی کرد
یوفا: با کشورهایی که حقوق زنان را رعایت نمی‌کنند، بازی نکنیدمنبع تصویر  آخرین میزبانی ورزشگاه ومبلی لیگ قهرمانان سال ۲۰۱۳ بازی بین بایرن مونیخ بورسیا دورتموند بودکمیته اجرایی اتحادیه فوتبال اروپا ۵۵ کشور عضو همچنین باشگاه‌های قاره خواسته است کشورهایی دسترسی زنان ورزشگاه‌های فوتبال محدود می‌کنند بازی نکنند.ورود زنان ایران ورزشگاه‌های فوتبال کنون ممنوع بوده مواردی صورت گزینشی اجازه ورود آنها داده شده است. چندی پیش سحر خدایاری هوادار تیم استقلال دنبال تلاش ورود ورزشگاه سوی مقام‌های قضایی ایران محکوم شده بود خودسوزی کرد. درگذشت خانم خدایاری دختر آبی معروف شد واکنش‌های زیادی سراسر دنیا دنبال داشت.فدراسیون جهانی فوتبال مدت‌ها قبل ایران اخطار داده باید زنان اجازه حضور ورزشگاه‌ها بدهد.جانی اینفانتینو رئیس فیفا دوشنبه شب ۲۳ سپتامبر مراسم انتخاب بهترین‌های سال فوتبال گفت زنان ایرانی اجازه حضور بازی مقدماتی جام جهانی میان ایران کامبوج تهران خواهند داشت.رئیس فیفا گفت ایران مشکلی وجود دارد زنان اجازه دیدن فوتبال مردان ندارند. زمینه فعال بودیم مسئولان فدراسیون فوتبال ایران اطمینان داده‌اند گفته‌اند وضعیت بازی بعدی مقدماتی تیم ملی ایران روز دهم ماه اکتبر تغییر می‌کند. شماری مقام‌های دولتی گفته‌اند حضور زنان ورزشگاه‌های فوتبال موافق هستند نظر می‌رسد موافقت راه ورود زنان ورزشگاه‌ها هموار نمی‌کند. قوه قضائیه شماری رهبران دینی ایران چنین کاری موافق نیستند تهدید برخورد کرده‌اند
مرد سال فوتبال فیفا؛ لواندوفسکی چگونه بازیکنی درجه یک شد؟منبع تصویر  روبرت لواندوفسکی ۲۰۱ مسابقه بوندس‌لیگا ۱۷۷ گل بایرن مونیخ زده استوقتی مراسم اهدای توپ طلای سال ۲۰۲۰ دلیل شیوع کرونا لغو شد روبرت لواندوفسکی ناراحتی‌اش پنهان نکرد حالا بردن جایزه مرد سال فیفا سرانجام افتخاری سزاوارش بود رسیده است.روبرت لواندوفسکی همواره یکی گزینه‌هایی بوده کنار کریستیانو رونالدو لیونل مسی جمع نامزدهای نهایی دریافت جوایز فوتبالی راه پیدا می‌کند.چرا نباید اتفاق بیفتند مورد مهاجم لهستانی خیلی جذاب است. فصل گذشته ۴۷ بازی ۵۵ گل زد سه تورنمنت متفاوت آقای گل شد بوندس لیگا جام حذفی آلمان لیگ قهرمانان اروپا. بایرن مونیخ هر سه رقابت قهرمان شد همین طور سوپر جام یوفا سوپر جام آلمان. لواندوفسکی قلب موفقیت‌های غول فوتبال آلمان قرار داشت.ولی حالی ۳۲ سالگی هیچ کس توانایی‌های روبرت لواندوفسکی کوچک‌ترین شکی ندارد اوضاع همیشه قدر خوب نبوده است. دوران نوجوانی گفته می‌شد هرگز نمی‌تواند یک فوتبالیست حرفه‌ای شود.منبع تصویر  فقط کریستیانو رونالدو ۱۳۴ لیونل مسی ۱۱۸ بیشتر لواندوفسکی ۷۱ لیگ قهرمانان فوتبال اروپا گل زده‌اندسال ۲۰۰۵ یکی سخت‌ترین دوره‌های زندگی روبرت بود ۱۷ ساله بود پدرش کریشتوف قهرمان جوانان جودو اروپا درگذشت.روبرت تازگی دلتا ورشو تیم کوچکی درسته چهارم لهستان لژیا یکی بهترین باشگاه‌های کشور ۱۴ بار قهرمان لیگ شده بود ملحق شد
پله 'خجالت' می‌کشد از خانه بیرون بیایدمنبع تصویر پله مدتی است ناراحتی لگن مفصل ران رنج می‌بردپله اسطوره جهان فوتبال مدتی است ناحیه لگن دچار ناراحتی است گفته فرزندانش بیرون رفتن خانه تنبلی می‌کند چرا نمی‌خواهد عصا تجهیزات کمکی راه رفتن ببینند. فاتح سه جام جهانی بسیاری بهترین فوتبالیست تمام اعصار می‌خوانند سال گذشته علت مشاهده عفونت ادرارش بیمارستان منتقل شد.او ۷۹ سال دارد مدتی است ناراحتی لگن مفصل ران رنج می‌برد بدون عصا تجهیزات کمکی نمی‌تواند راه برود. اواخر چند باری انظار عمومی ظاهر شده روی صندلی چرخدار بوده. حالا پسرش ادینهو تلویزیون گلوبو برزیل گفته خیلی ترسو تنبل شده .پله رکود بیشترین گل زده دارد. ۱۳۶۳ مسابقه طول ۲۱ سال فوتبال بازی کردن انجام داده ۱۲۸۱ گل زده؛ جمله ۷۷ گل ۹۱ بازی ملی پیراهن طلایی برزیل برتن داشته است.او چند سال گذشته لحاظ سلامتی افت کرده ویژه پس سال ۲۰۱۵ بعد دو بار بستری شدن بیمارستان فاصله تنها ۶ ماه ناچار عمل جراحی پروستات تن داد. ادینهو پسر وضعیت روزهای پدرش چنین توصیف کرده تصور کنید شما پادشاه هستید. مردم همیشه چنین یاد آورده‌اند خود چنین تجسمی خودش دارد حالا حتی قادر نیست درستی راه برود
کرونا؛  فینال لیگ قهرمانان از ترکیه به پرتغال منتقل شد، حضور ۱۲هزار هوادار در ورزشگاهفینال لیگ قهرمانان اروپا بین دو تیم انگلیسی چلسی منچستر سیتی شهر پورتو پرتغال برگزار می شود. بازی قرار بود استانبول ترکیه برگزار شود، دلیل محدودیت قرنطینه مهار کرونا ترکیه پرتغال منتقل شده است.فینال لیگ قهرمانان اروپا در۲۹ مه (۸ خرداد) برگزار می شود ۱۲هزار هوادار دو باشگاه اجازه حضور ورزشگاه داده شده است. پرتغال فهرست کشورهای سبز بریتانیا قرار دارد، بنابراین بازیکنان هواداران می توانند بدون بازگشت مجبور قرنطینه باشند کشور سفر کنند. درحالی است ترکیه فهرست کشورهای قرمز است. دومین سال متوالی است فینال لیگ قهرمانان پرتغال برگزار می شود.
سرخیو راموس؛ چرا رئال مادرید با کاپیتانش به 'بن‌بست' رسیده‌؟منبع تصویر  راموس ۲۰۰۵ وقتی ۱۹ ساله بود سویا رئال مادرید پیوستبرای شناخت سرخیو راموس راز ماندگاری موفقیت‌های فراوانش لازم نیست جای دوری برویم. کارنامه‌اش افتخار روی تمام بدنش خالکوبی کرده طوری جای زیادی خالکوبی‌های بیشتر نمانده است. روی بند انگشتان دست چپ راموس اعداد ۳۵ ۱۹ ۹۰+ دیده می‌شوند. ۳۵ شماره اولین پیراهن‌ سوی‌یا بود ۱۹ شماره پیراهن‌اش اولین بازی‌ تیم ملی اسپانیا ۹۰+ پیروزی رئال مادرید وقت اضافه فینال لیگ قهرمانان اروپا اشاره دارد وقتی گل دقیقه ۹۳ بازی تساوی کشاند بعد رئال مادرید دهمین قهرمانی خود اروپا دست یافت. روی همان دست تاریخ تولد چهار پسرش خالکوبی شده روی بازوان نام پدر مادرش. روی بازوی چپ راموس تاریخ امضای قرارداد رئال مادرید ۱۳ اوت ۲۰۰۵ دیده می‌شود ‌ همین‌طور یک جام قهرمانی جام جهانی تیم ملی اسپانیا اشاره دارد. میان احتمالا یک خالکوبی مهم فراموش شده کارت قرمز است؛ راموس دوران حرفه‌ای خود ۲۶ بار کارت قرمز گرفته است. منبع تصویر  سرخیو راموس یکی متمایزترین جنجال‌برانگیزترین شخصیت‌های فوتبال مدرن حساب می‌آیداما خالکوبی بعدی رئال مادرید ربط خواهد داشت یا نه ‌ موضوعی است گمانه‌زنی‌ موردش هر روز بیشتر می‌شود. قرارداد مدافع میانی ۳۵ ساله تابستان پایان می‌رسد ظاهرا خبری توافق تازه باشگاه نیست.به ترتیب یکی موفق‌ترین همکاری‌ها میان کاپیتان باشگاه فوتبال مدرن اروپا احتمالا پایان است
افزایش فشارها بر مدیر ژاپنی به دلیل سخنان 'زن ستیزانه'، رئیس کمیته برگزاری المپیک توکیو مجبور به استعفا شدرئیس کمیته برگزاری المپیک توکیو دلیل اظهارات زن ستیزانه کناره‌گیری می‌کند. یوشیرو موری پیشتر گفته بود زن‌ها زیاد صحبت می‌کنند. حرف‌های واکنش زیادی پی‌داشته بسیاری دست اندرکاران برگزاری مسابقات گفته‌اند بماند، کار کناره گیری می‌کنند. آقای موری پیشتر نخست وزیر ژاپن بوده، عذرخواهی کرده قرار است فردا جلسه ویژه کمیته المپیک، استعفای خود ارائه کند. پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
رئیس باشگاه رئال مادرید: سوپر لیگ اروپا، فوتبال را نجات می‌دهدمنبع تصویر  در صورت شروع کار سوپر لیگ اروپا فلورنتینو پرس اولین رییس خواهد بودفلورنتینو پرس رئیس باشگاهگ‌ رئال مادرید می‌گوید سوپر لیگ اروپا نجات فوتبال وجود آمده است. رئال مادرید یکی ۱۲ باشگاه اروپایی است سوپر لیگ اروپا شرکت می‌کند قصد راه‌اندازی رقابت‌های تازه‌ای دارد قرار است روزهای میانی هفته برگزار شوند. پرس گفت اقدام صورت گرفته جوانان دلیل کیفیت پایین بسیاری بازی‌ها علاقه خود فوتبال دست داده‌اند. گفت همیشه وقتی حرف تغییر میان می‌آید افرادی هستند مخالفت می‌کنند. شش باشگاه بزرگ انگلیس یعنی آرسنال چلسی لیورپول منچستر‌سیتی منچستر‌یونایتد تاتنهام پیوستن لیگ موافقت کرده‌اند. طرح سوپر لیگ اروپا انتقاد گسترده مسئولین فوتبال وزرای دولت بریتانیا روبرو شده است. علاوه بر یوفا سازمان‌های لیگ کشورهای مختلف سراسر اروپا محکوم کرده‌اند. پرس ادامه اشاره ضررهای مالی تیم‌های بزرگ متحمل شده‌اند گفت لیگ جدید می‌تواند افزایش درآمد باشگاه‌های طراز اول کمک کند.او گفت‌و‌گو یک برنامه تلویزیون اسپانیا گفت نجات فوتبال لحظات بحرانی دست انجام کار زده‌ایم. لیگ قهرمانان اروپا همین منوال ادامه پیدا کند سود مالی کم کم‌تر خواهد شد نهایت بین خواهد رفت
مگان راپینو: ستاره‌ای که با ترامپ جر و بحث می‌کندمنبع تصویر  ستاره ۳۴ ساله تیم ملی فوتبال زنان آمریکا دلیل دستاوردهایش درون بیرون زمین فوتبال شهرتی جهانی کسب کرده است. تقریبا هر عنوانی سال ۲۰۱۹ خود کرد برنده کفش طلا توپ طلا معتبرترین جوایز فیفا شد. راپینو همچنین اظهارنظرهای تند تیز مبارزه‌اش دستمزد برابر توجه‌های زیادی خود جلب کرده. مگان راپینو گفتگو بخش ورزشی بی‌بی‌سی جدال لفظی رئیس جمهوری آمریکا همچنین سختی‌های مشهور بودن می‌گوید.در ماه ژوئن بعد راپینو مجله ایت بای ایت    گفت صورت قهرمانی تیم ملی زنان آمریکا جام جهانی کاخ سفید نخواهد رفت مورد انتقاد دونالد ترامپ رییس جمهوری آمریکا قرار گرفت. راستش بخواهید موضوع کمتر آنچه واقعا پیش آمد جدی نظر رسید. نظر منطقی متوجه اهمیت یک رییس جمهور شما بگو مگو کند نشدم. منبع تصویر   دونالد ترامپ توییتر اظهارات راپینو پاسخ داد رئیس جمهورها توییتر مردم جر بحث نمی‌کنند آن‌ها اعضای تیم ملی خودشان مورد پیگرد قرار نمی‌دهند پیش مهم‌ترین بازی تورنمنت فشار بیش حد آن‌ها وارد نمی‌کنند. رییس جمهورها هر زن قدرتمندی ممکن است دستشان برسد نمی‌تازند. همین دلیل نظر یک رییس جمهور نیست
شش‌قدم؛ چه تیم‌هایی مدعی قهرمانی لیگ بیستم هستند؟منبع تصویر  بیستمین دوره لیگ برتر فوتبال ایران دو دیدار آغاز خواهد شد. افتتاحیه‌ای است لیگی چهار دوره گذشته‌اش فقط یک تیم عنوان قهرمان شناخته است. لیگ برتر بیستم شرایطی روز جمعه ۱۶ آبان آغاز می‌شود نخستین بار هیچ تماشاگری حق ورود ورزشگاه‌ها نخواهد داشت. باشگاه‌ها رکورد قیمت‌گذاری روی بازیکنان داخلی شکستند مربیان خارجی همکاری تیم‌های لیگ منع شدند مهلت نقل انتقالاتی برخی باشگاه‌ها دلیل بدهی‌های خارجی بسته سپس باز شد ویروس کرونا همچنان اقتصاد فوتبال تهدید می‌کند. حال مدعیان قهرمانی همچنان امید وارد بیستمین دوره لیگ برتر خواهند شد. یکی دست آوردن رکورد پنجگانه قهرمانی چهار تیم دیگر امید شکستن طلسم ناکامی خود قطع کردن نوار موفقیت همان یک تیم. مطلب پنج مدعی قهرمانی ترتیب حروف الفبا بررسی می‌کنیم. منبع تصویر  انتخاب محمود فکری یا بنا گفته هواداران استقلال آقای وفادار پس صورت گرفت فرهاد مجیدی پیش دیدار نهایی جام حذفی سمت خود کناره‌گیری کرد مذاکرات مدیران باشگاه استقلال آندره‌آ استراماچونی سرمربی ایتالیایی پیشین باشگاه نیز سرانجام نرسید. آقای فکری پس فصلی موفقیت‌آمیز باشگاه نساجی مازندران استقلال آمد. حفظ شالوده تیم جذب ستاره‌های جوان اولویت برنامه‌هایش قرار داد
دی‌یونگ و زندگی در بارسلونا؛ وقتی مسی توصیه‌ می‌کند باید گوش کنیدمنبع تصویر  فرانکی دی‌یونگ یکی بهترین بازیکنان میانی فوتبال جهان است. بازیکن ۲۳ ساله مصاحبه‌ای اختصاصی بی‌بی‌سی گیوم بالاگه مبارزه نژادپرستی فوتبال سخن گفت بازگشت رقابت‌ها پس قرنطینه کرونا آموختن لیونل مسی اینکه نام الهام موسیقی بر نهاده‌اند. دی‌یونگ توئیتر عکسی منتشر کرده هشتگ نژادپرستی متوقف کنید دست جورجینیو واینالدام بازیکن سیاه‌پوست لیورپول همبازی‌اش تیم ملی فوتبال هلند گرفته است.عکس نوامبر گرفته شده دی‌یونگ اخیرا اعتراض کشته شدن جرج فلوید بازنشر کرده است. جورج فلوید سیاه‌پوستی غیر مسلح بود پلیس سفید‌پوست مینیاپولیس آمریکا نزدیک ۹ دقیقه زانویش روی گردن فشار داد موجب مرگش شد.دی‌یونگ گفت خیلی ناراحت‌کننده است هنوز چنین اتفاقاتی جهان می‌افتد. باورم نمی‌شود بعضی آدم‌ها گونه فکر می‌کنند خیلی عجیب است. رختکن بازیکنانی آمریکای جنوبی هلند اسپانیا داریم نقاط مختلف دنیا دور جمع شده‌اند. رنگ پوست جایی آمده‌اید اصلا مهم نیست. ورزش می‌تواند نقش بزرگی مبارزه نژادپرستی ایفا کند زیرا افراد زیادی سر کار دارید
ادن آزار؛ رئال مادرید می‌تواند از 'بازیکن شیشه‌ای' ۱۵۰ میلیون پوندی‌اش استفاده کند؟منبع تصویر  ادن آزار بازیکنی رئال مادرید ۲۰۱۹ برایش ۱۵۰ میلیون پوند چلسی پول داد رقمی می‌توانست بالاتر برود اصلا پیدایش نیست. مادرید خبرهایی رسیده مبنی بر پس ۲۰ ماه دوری زمین دلیل مصدومیت آستانه بازگشت است. یازدهمین باری است آزار مصدوم می‌شود دوباره شرایط بازی پیدا می‌کند. دوره مصدومیت عضلانی آزار ابتدا بین ۴ ۶ هفته پیش‌بینی شده بود اواخر ژانویه بازی مقابل لوانته دوباره دچار آسیب‌دیدگی عضلانی شد.با حال حضور دوباره زمین تمرین تیم دویدن نرم واقع همان چیزی است هافبک هجومی سرعت بخشیدن روند بازگشت خود نیاز دارد.اما صحبت فوتبال طراز اول دنیاست؛ چنین دنیای بی‌رحمی سطح انتظارات همیشه بالاست آزار سرعت دارد متوجه موضوع می‌شود برآورده نکردن توقعات باشگاهی رئال مادرید همه پول برایش پرداخت کرده فارغ این‌که خودش مقصر باشد یا نه تبعاتی خواهد داشت. رسانه‌های پرقدرت مادریدی ادن آزار عنوان بازیکن شیشه‌ای یاد می‌کنند.بازیکن بلژیکی موقع ورود پایتخت اسپانیا فقط چمدان‌هایش همراه نداشت. مصدومیت وارد سانتیاگو برنابئو شد حتی پیش زمین تمرین تیم پا بگذارد سه بازی دست داد. روندی زمان کنون همان قدرت ادامه داشته است
شش قدم؛ برد تیم ملی در آتش سحر سوختمنبع تصویر  سه شنبه ۱۹ شهریور تیم ملی فوتبال ایران هنگ کنگ دو گل بر میزبانش غلبه کرد. آغاز سه امتیازی مرحله دوم مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۲۰ قطر.رقابتی ساعت‌ها قبل تحت‌الشعاع خودسوزی مرگ سحر خدایاری هوادار تیم فوتبال استقلال قرار گرفته بود. دختری عزم تماشای بازی تیم محبوبش مرگش انجامید. اتفاقات پیرامونی بازی ایران هنگ کنگ شباهتی دیدارهای رسمی سالیان اخیر نداشت. شبکه‌های اجتماعی جای واکنش‌ها قبال وقایع نتیجه بازی تصرف خیل کاربرانی بود مرگ دختر آبی متاثر بودند.نقد فنی بازی شرح گل‌ها آرایش تیم ملی چگونگی روند مسابقه اوضاع حاکم بر سایر بازی‌ها گروه‌های مختلف لابلای حجم سنگین واکنش‌ها مرگ سحر نادیده ماند.جالب اینکه فدراسیون فوتبال ایران قبل سفر هنگ کنگ آنچه ناامنی کشور خواند ابراز نگرانی کرده بود ارسال نامه فیفا خواهان تغییر میزبانی برگزاری بازی زمین بی طرف شد. عمل پایان بازی طرفداران تیم ملی هنگ کنگ بودند دست داشتن پلاکاردهایی نشانه احترام دختر آبی نگرانی خود ناامنی هواداران زن فوتبال ایران ابراز کردند.پیروزی ایران بر هنگ کنگ آتش سحر سوخت
استقلال-پرسپولیس؛ خط حمله قرمزها، فکری را غافلگیر می‌کند یا گل‌محمدی؟منبع تصویر داربی تهران بار شرایطی ویژه برگزار می‌شود. پس مدت‌ها دو تیم بزرگ تهران شرایطی بازی رفت لیگ مقابل انجام می‌دهند تعداد بازیهای‌شان لیگ برابر نیست. استقلال ۹ بازی ۱۸ امتیاز گرفته پرسپولیس ۱۱ امتیاز ۷ بازی کسب کرده است. داربی قرار بود هفته هشتم لیگ برگزار شود حضور پرسپولیس فینال لیگ قهرمانان فوتبال آسیا برگزاری بازی بزرگ روز دوشنبه ۲۲ دی تعویق انداخت؛ تغییر برنامه‌ای نظر می‌رسد سود استقلال شده است.استقلال اوایل فصل متاثر تغییر کادرفنی نظر کیفی نتیجه‌گیری ثبات مناسبی نداشت حالا تدریج تیم فرم بهتری رسیده است. درحالی پرسپولیس پس بازی فینال لیگ قهرمانان آسیا بازگشت ایران سه بازی پیاپی لیگ مقابل نساجی ذوب‌آهن سپاهان متوقف شده است.سال گذشته داربی رفت لیگ برتر درحالی برگزار شد برانکو ایوانکوویچ تازگی پرسپولیس ترک کرده آندره‌آ استراماچونی استقلال جایگزین وینفرد شفر آلمانی شده بود. شفر چند بازی مانده پایان فصل ۹۸ ۱۳۹۷ سرمربیگری استقلال برکنار شده بود فرهاد مجیدی سرمربی موقت استقلال بازی‌های پایانی فصل بود. برانکو پرسپولیس یک فصل مانده پایان قراردادش ترک کرد گابریل کالدرون جانشین شد. تقابل کالدرون استراماچونی رویارویی دو مربی آرژانتین ایتالیا بود اولین بار ایران کار می‌کردند کمتر دو ماه حضورشان ایران می‌گذشت
فوت و فن؛ لیورپول-تاتنهام؛ جان‌سخت‌ها چند دقیقه کم آوردندمنبع تصویر  این جدال تعیین صدرنشین لیگ‌ شاید پایان سال ۲۰۲۰ بود؛ مسابقه‌ای روی سرنوشت دیگر مدعیان لیگ اثرگذار بود. یک روز پیش بازی یورگن کلوپ تاتنهام یک ماشین نتیجه‌گیری توصیف کرد؛ چیزی احتمالا مورینیو عنوان تلاشی افزایش فشار روانی روی تیم‌اش تحلیل کرد سرمربی تاتنهام کنفرانس مطبوعاتی خودش تاکید کرد تاتنهام حدود ۳۰۰ روز کادرفنی کنونی‌اش کار کرده لیورپول کلوپ داستان همزیستی ۲۰۰۰ روزه است؛ بنابراین لیورپول است ماشین نتیجه‌گیری موفقیت است فعلا داریم تلاش می‌کنیم نتایج خوبی بگیریم . هوشمندی دو سرمربی پیش بازی متناسب خروجی کیفی تاتنهام لیورپول فصل جاری است. دو تیمی پیش بازی ۲۵ امتیاز ۱۲ بازی صدر جدول بودند. منبع تصویر  تاتنهام بازی تقریبا همان استراتژی اخیرا مقابل من‌سیتی چلسی قرار گرفته ۴ امتیاز دو بازی گرفته بود بازی مقابل لیورپول آغاز کرد.سیستم پایه ۱ ۳ ۲ ۴ دفاع خطوط فشرده ضدحملات سریع محوریت مین‌سون استیون برگوین هری کین. بازی تاکتیکی‌تر جذاب‌تر تقابل تاتنهام مقابل چلسی سیتی کار درآمد. مهمترین عامل جذابیت بازی توان بالاتر لیورپول خلق موقعیت مقایسه چلسی سیتی بود. لیورپول نیمه اول همان اوایل بازی دو بار توسط محمد صلاح گلزنی نزدیک شد هر دو بار واکنش‌های خوب هوگو یوریس مانع شد. بار سوم ضربه صلاح پای اریک دایر خورد وارد دروازه شد
کرونا؛ دیدارهای لیگ قهرمانان آسیا بدون تماشاگر برگزار می‌شودکنفدراسیون فوتبال آسیا اعلام کرد تمامی دیدارهای مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا بدون حضور تماشاگر برگزار خواهد شد. کنفدراسیون گفته منظور حفظ سلامت اعضای تیم حاضر همچنین مقام‌ها چنین تصمیمی گرفته شده است. فصل جدید لیگ قهرمانان آسیا ۲۵ ماه فروردین آغاز می شود. پرسپولیس، استقلال تراکتور نمایندگان ایران مرحله گروهی هستند فولاد خوزستان باید مرحله پلی اف العین امارات بازی کند صورت پیروزی مرحله گروهی راه می یابد.
رئیس بارسلونا: خریدن نیمار به دلیل کرونا عملی نیستمنبع تصویر  ژوزپ ماریو بارتومئو رئیس باشگاه بارسلونا می‌گوید توجه شرایط اقتصادی ناشی شیوع ویروس کرونا خدمت گرفتن مجدد نیمار ستاره برزیلی پاری‌سن‌ژرمن غیر عملی است.شرایط اقتصادی نامناسب ناشی همه‌گیری جهانی ویرس کرونا روی انتقال لوتارو مارتینس باشگاه اینتر میلان ایتالیا تاثیر گذاشته است.بارتومئو روزنامه اسپانیایی اسپرت گفته است دلیل شیوع کرونا بارسلونا بین ماه مارس ژوئن ۲۰۰ میلیون یورو کمتر چیزی انتظار داشت درآمد داشته است تمام باشگاه‌های بزرگ اروپایی تحت تاثیر قرار گرفته‌اند. آخرین سال نخواهد بود نظر می‌رسد سه چهار سال آینده وضع همین شکل است. نیمار ماه اوت ۲۰۱۷ قیمت ۲۲۲ میلیون یورو پاری‌سن‌ژرمن ملحق شد بارسلونا تابستان گذشته تلاش کرد بار دیگر خدمت بگیرد.منبع تصویر  بارسلونا قراردادی میرالم پیانیچ بازیکنی سمت چپ کریستیانو رونالدو ایستاده امضا کرده بازیکن پس ۴ قهرمانی سری‌آ فوتبال ایتالیا یوونتوس ترک می‌کندبارتومئو گفت نیمار شرایط شدنی نیست ضمن پاری‌سن‌ژرمن نمی‌خواهد بفروشد. بارسلونا مورد لوتارو اینتر صحبت کرد مذاکرات متوقف شد. شرایط تمایل سرمایه‌گذاری‌های بزرگ وجود ندارد. بارتومئو مورد ۲۰۰ میلیون یورویی بارسلونا مارس ژوئن دست داده نیز گفت فصل ۲۱ ۲۰۲۰ انتظار داشتیم یک میلیارد ۱۰۰ میلیون دلار درآمد داشته باشیم ولی فقط ۳۰ درصد مبلغ بدست خواهیم آورد. وضعیت شیوع کرونا بهتر نشد دیگر نه تماشاگری کار خواهد بود نه بازدید کننده‌ای موزه باشگاه نه مغازه‌ای بتوانیم باز کنیم؛ ترتیب بازهم پول دست خواهیم داد
رایان گیگز؛ اسطوره منچستریونایتد چگونه هدایت تیم ملی فوتبال ولز را به دست گرفت؟منبع تصویر  گیگز ۴۶ ساله ژانویه ۲۰۱۸ سرمربی ولز شدسال ۲۰۱۷ رایان گیگز گفت اولین سالِ بدون فوتبال لذت می‌برد حضور برنامه‌های تلویزیونی بعنوان مفسر همکاری یوفا بعنوان ناظر فنی اداره باشگاه سالفوردسیتی دل مشغولی‌های بوده‌اند. علاوه بر اینها فوتسال بازی می‌کرده یا بازی پسرش تماشا می‌کرده است. همچنین گفت پس دوران بازیگری می‌فهمید یک دنیای قدیمی کاملاً بزرگ بیرون فوتبال وجود دارد . حال نظر می‌رسد فوتبال کماکان نقشی پررنگ زندگی داشته است.اشاره گیگز زمان مصاحبه ۴۴ ساله بود استراحت پس دوران ورزش حرفه‌ای است. بیش نیمی عمر خود بعنوان بازیکن مربی سپری کرده بود حتی هنگام استراحت کوتاه شور علاقه‌اش فوتبال می‌شد دید.در حقیقت نمایی ذهن یک فرد عاشق فوتبال است یکی اسطوره‌های منچستر یونایتد اولین بازی خود سال ۱۹۹۱ تیم انجام داد ۲۳ سال بعد بازنشسته شد قبل عنوان مربی کارش شروع کند مجبور شود خود نو اثبات کند.شش ماه پس مصاحبه گیگز سرمربی تیم ملی ولز شد. انتخاب برغم موقعیت ممتاز اُلدترافورد اختلاف‌نظرهای بسیاری ایجاد کرد.بسیاری هواداران موفقیت تردید داشتند حتی برخی دلیل اتفاقات گذشته تصور می‌کردند گیگز باشگاه تیم ملی ولز ترجیح می‌داده است دل خوشی نداشتند
داستان زنی که وارد دنیای بی‌رحم ورزش شدمنبع تصویر یودانف نوجوانی قهرمان تنیس سوئد بودمارینا یودانف نفر ۵۵۶ تنیس جهان است. دنیای ورزش هیچ عنوان رکورد قابل ذکری نیست پشت دستاورد معمولی یک داستان فوق‌العاده پنهان شده است.اوایل سال ۲۰۱۷ یودانف ۲۹ ساله مهندس شرکت ولوو زادگاهش سوئد بود سالی ۳۰ هزار پوند درآمد داشت. موقعیت مالی‌اش باثبات امن بود گوتنبرگ دومین شهر بزرگ سوئد زندگی می‌کرد. شرایط معقول راحت بود چیزی زندگی‌اش کم داشت.ماجرا وقتی شروع شد خودش دنیای بی‌رحم تورنمنت‌های سطح پایین تنیس حرفه‌ای انداخت ببیند چقدر می‌تواند پیش برود.او جیب خودش خرج می‌کرد تمام وجود زمین بازی می‌کرد. جای پروازهای گران‌قیمت دل جاده زد جای هتل اتاق‌های ارزان اجاره کرد گاهی اتاقش بازیکنی تقسیم می‌کرد فردا قرار بود مقابلش بایستد.یودانف می‌گوید هیچکدام چیزهایی می‌گویم ناله یا شکایت نیست. خیلی خوشحالم شانس انجام کار پیدا کردم خیلی سخت بود
کوری گوف؛ دختر پانزده ساله‌ای که رویایش را در ویمبلدون ساختمنبع تصویر در قدیمی‌ترین تورنمنت تنیس جهان هر سال شگفتی‌هایی رخ می‌دهد روز اول ویمبلدون امسال رخ داد جنسی دیگر بود. کوری گوف دختر پانزده ساله آمریکایی توانست ونوس ویلیامز قهرمان پنج دوره مسابقات یکی بزرگ‌ترین قهرمانان تاریخ تنیس زنان شکست دهد.نفر ۳۱۳ تنیس جهان ونوس ویلیامز ۳۹ ساله ۲۴ سال خودش بزرگ‌تر بود ۴ ۶ ۴ ۶ شکست داد.ونوس ویلیامز قبل کری گاف دنیا بیاید برنده چهار گرنداسلم شامل دو ویمبلدون شده بود. ده سال قبل تولد گوف تنیس حرفه‌ای شروع کرد؛ تنیس‌بازی ۱۵ سال ۱۲۲ روز سن جوان‌ترین بازیکن راه‌یافته جدول اصلی ویمبلدون پس برگزاری مسابقات تنیس صورت اوپن سال ۱۹۶۸ است.کوری بعد برد گفت اولین باری بود بعد پیروزی یک مسابقه گریه کردم. واقعا نمی‌دانم چگونه حالم توصیف کنم. بدون شک باید آرامش خودم حفظ می‌کردم باید یادم می‌آمد خط‌های زمین همان خط‌ها هستند اندازه تمام زمین‌های تنیس یکی است هر امتیاز باید خودم می‌گفتم آرام بمان. کوری گوف قبلا گفته بود خواهران ویلیامز الگوهای هستند مهم‌ترین دلیلی راکت تنیس دست گرفت ونوس تبریک گفت تاکید کرد کارم ادامه دهم. نبود نمی‌رسیدم
رئیس فدراسیون فوتبال انگلیس به دلیل صحبت‌هایش در مورد بازیکنان سیاه‌پوست استعفا کردمنبع تصویر  گرگ کلارک ماه اوت ۲۰۱۶ عنوان رئیس فدراسیون فوتبال انگلیس انتخاب شدگرگ کلارک رئیس فدراسیون فوتبال انگلیس دلیل کلمات غیر قابل قبولی مورد بازیکنان سیاه‌پوست کار برده بود استعفا کرد.آقای کلارک گفت بابت کلمات توهین‌آمیزی نسبت فوتبالیست‌های رنگین‌پوست کار برد عمیقا متاسف است. گرگ کلارک گفته‌ها یک جلسه ویدئویی وزارت دیجیتال فرهنگ رسانه ورزش بریتانیا مورد آزار اذیت بازیکنان شبکه‌های اجتماعی زبان آورد. گفته‌هایش زیان‌آور بازی خواند.انتقادات وقتی آقای کلارک بیشتر شد رابطه بازیکنان همجنس‌گرا گفت انتخاب زندگی آن‌ها است همچنین یک مربی گفته زنان جوان فوتبالیست دوست ندارند توپ‌های محکم آن‌ها زده شود.او همچنین گفت بخش فناوری اطلاعات فدراسیون فوتبال انگلیس شمار افراد اهل جنوب آسیا بسیار بیشتر کارمندان آفریقایی کارائیبی است دلیل آن‌ها علایق کاری متفاوتی دارند.در بیانیه فدراسیون فوتبال انگلیس نوشته شده تایید می‌کنیم گرگ کلارک سمت خود عنوان رئیس کنار رفته است. هیات مدیره بلافاصله پیتر مک‌کورمیک عنوان رئیس موقت انتخاب کرد فرآیند انتخاب انتصاب رئیس جدید نیز آغاز خواهد شد. آقای کلارک نیز دنبال استعفای خود گفت کلمات غیر قابل قبول مقابل پارلمان ورزش زیان‌آور بود همین طور کسانی عنوان تماشاگر بازیکن داور کادر اداری ورزش هستند. ترتیب تنها راهی داشتم کناره‌گیری بود
جلوگیری از آسیب‌های مغزی در فوتبال با طرح تعویض اضافیلیگ برتر فوتبال انگلیس ابراز امیدواری کرده حدود ده روز دیگر، طرح موسوم 'تعویض ضربه مغزی' آزمایش بگذارد. بر اساس طرح بازیکنی دچار ضربه شدید ناحیه سر بشود، می‌توان جدا سه تعویض مجاز هر تیم، یک بازیکن دیگر جایگزین کرد. هیات بین‌المللی فوتبال کمتر یک هفته پیش اجرای آزمایشی طرح اول سال جدید میلادی موافقت کرده است. هدف طرح جلوگیری عوارض جدی دراز مدت ضربه مغزی صدمات جبران ناپذیر است.
وضعیت 'وخیم ولی باثبات' قهرمان سابق فرمول‌‌یک بعد از تصادف رانندگیالکس زاناردی، قهرمان سابق مسابقات اتومبیل‌رانی فرمول‌یک، جریان مسابقات دوچرخه‌دستی کشورش ایتالیا برگزار می‌شد یک کامیون تصادف کرده سرش آسیب دیده است.جراحش گفته حالا وضعیتی وخیم ولی باثبات است.آقای زاناردی، ۵۳ساله، ۱۹ سال پیش جریان مسابقات اتومبیل‌رانی آلمان تصادف کرد بعد دو پایش قطع کردند. زمان قهرمان اتومبیل‌سواری دوچرخه‌دستی آورد کنون ۴ بار پارالمپیک، مسابقات ویژه افراد دارای معلولیت، مدال طلا گرفته است.جراح گفته است: وخیم یعنی وضعیتی است شاید بمیرد. چنین مواردی، بهبود حال بیمار ممکن است خیلی اندک باشد ناگهان حالش بدتر شود.در مسابقات هدف سه‌رنگ الکس زاناردی شرکت کرد تصادف برایش اتفاق افتاد، شرکت‌کنندگان دوچرخه‌دستی، دوچرخه یا صندلی چرخ‌دار دور ایتالیا رکاب می‌زنند.بیشتر بخوانید.
صعود تیم فوتسال زیر ۲۰سال افغانستان به فینال قهرمانی آسیامنبع تصویر، افغانستان یک بازی نفس‌گیر اندونزی شکست دادتیم ملی فوتسال زیر ۲۰ سال افغانستان شکست دادن تیم اندونزی نخستین بار فینال رقابت‌های قهرمانی آسیا رسید.تیم‌های افغانستان اندونزی نخستین دیدار مرحله نیمه‌نهایی رقابت‌های قهرمانی آسیا شهر تبریز ایران مصاف رفتند دیدار نفس‌گیر نتیجه ۴ بر ۳ سود سرخ‌پوشان افغانستان پایان رسید.برای افغانستان، سید حسین موسوی، دوبار، علی عرب‌زاده داوود یوسفی نیز هر کدام یک بار موفق گلزنی شدند.قبل آغاز مسابقه، محمد اشرف غنی، رئیس‌جمهوری افغانستان، صحبتی تلفنی بازیکنان گروه فنی تیم ملی فوتسال آنها وعده پاداش داد همچنین اعلام کرد صورت صعود تیم فینال رقابت‌ها، هیأتی بلندرتبه مقامات کشور تشویق تیم ملی تبریز ایران سفر خواهند کرد.منبع تصویر، برای افغانستان، سید حسین موسوی، دوبار، علی عرب‌زاده داوود یوسفی نیز هر کدام یک بار موفق گلزنی شدندشاه حسین مرتضوی، معاون سخنگوی آقای غنی بیانیه‌ای منتشر کرده است گفته رئیس‌جمهوری دست‌آورد تبریک گفته است مسئولان خواسته هیأتی حضور مسابقات نهایی ایران اعزام کنند. آقای مرتضوی همچنین گفته رئیس‌جمهور غنی به ریاست عمومی اداره امور ریاست عمومی تربیت‌بدنی دستور داد خصوص استقبال باشکوه تیم متذکره هنگام بازگشت کابل، ترتیبات لازم اتخاذ نمایند جهت تقدیر ارگ نیز دعوت شوند.افغانستان سه بازی گذشته‌اش مسابقات دو پیروزی مقابل تیم هنگ‌کنگ تایلند یک شکست برابر ایران ثبت رسانده است.به ترتیب تیم ملی فوتسال زیر ۲۰ سال افغانستان نخستین‌بار فینال رقابت‌ها صعود کرده است، روز شنبه (اول تیرسرطان) دیدار نهایی رقابت‌ها مصاف ژاپن خواهد رفت. ایران بازی نیمه‌نهایی ۸-۴ ژاپن شکست خورد. 
دوپینگ بازهم برای روسیه دردسرساز شدمنبع تصویر  اگر توصیه تازه توسط هیات مدیره سازمان مبارزه دوپینگ تایید شود می تواند محرومیت ورزشکاران روسیه شرکت بازی‌های المپیک یا جام جهانی فوتبال منجر شود.بنابر توصیه کمیته‌ای نهاد بین‌المللی مبارزه دوپینگ روسیه باید دلیل جعل مدارک مربوط اطلاعات آزمایشگاهی ورزشکاران چهار سال شرکت رقابت‌‌‌های ورزشی جهانی محروم شود.این کمیته دریافته است مقام‌های روسیه اطلاعات آزمایش‌های مثبت دوپینگ اسناد حذف کرده است. تحقیقات ادامه رسوایی بزرگی است سال ۲۰۱۵ دوپینگ سازمان یافته حمایت دولت پرده برمی‌داشت.تحقیقاتی سال ۲۰۱۵ سفارش سازمان جهانی مبارزه دوپینگ منتشر شد نشان داد ورزشکاران روس سال ۲۰۱۱ تقریبا تمام رشته‌های ورزشی المپیک‌های تابستانی زمستانی زیر نظر دولت روسیه دوپینگ کرده‌اند.فدراسیون جهانی دو میدانی دنبال گزارش همین سازمان مبنی بر دوپینگ سازمان‌یافته رای محرومیت دو میدانی روسیه داد.به ترتیب دو میدانی روسیه حضور رقابت‌های بین‌المللی محروم شد مقرر شد کشور بازگشت المپیک باید اصلاحاتی انجام دهد.به دنبال دست آمدن شواهد مرتبط دوپینگ ورزشکاران روسیه جریان المپیک زمستانی ۲۰۱۴ کشور حضور باز المپیک زمستانی ۲۰۱۸ پیونگ‌چانگ کره جنوبی محروم شد.حالا توصیه تازه توسط هیات مدیره نهاد جلسه ماه آینده تایید شود می تواند ورزشکاران روسیه شرکت بازی‌های المپیک یا جام جهانی فوتبال محروم کند. کمیته گفته است برخی ورزشکاران روس می‌توانند بدون تعلق کشور خود رقابت‌ها شرکت کنند
سریع‌ترین مرد جهان به کرونا مبتلا شدمنبع تصویر  یوسین بولت اغلب عنوان یکی برترین ورزشکاران تاریخ نظر گرفته می‌شودبه گفته وزیر سلامت جامائیکا یوسین بولت دارنده هشت مدال طلای المپیک کرونا مبتلا شده است.این خبر کمی بعد جشن تولد پر زرق برق بولت ۳۴ ساله بولت منتشر شده است. دونده بازنشسته حال حاضر خودش قرنطینه کرده است.بولت مدتی قبل یک ویدئوی کوتاه خودش توییتر منتشر کرد گفت روز شنبه آزمایش کرونا داده است خودش خانه‌اش جامائیکا قرنطینه کرده است. گفت دوستانش تلفن می‌زند قضیه اطلاع خواهد داد.بولت جشن تولدش جامائیکا گرفته طور گفته شده رحیم استرلینگ مهاجم تیم ملی فوتبال انگلیس باشگاه منچستر سیتی یکی مهمانان بوده است.رکورددار دوهای ۱۰۰ متر ۲۰۰ متر جهان گفت شنبه تست دادم کار می‌کنم باید مسئولیت‌پذیر باشم همین دلیل خاطر دوستانم قبل گرفتن نتیجه تست خانه ماندم. نشانه‌های بیماری نداشتم خودم قرنطینه کردم. بولت سال ۲۰۱۷ پس مسابقات قهرمانی جهان لندن خودش بازنشسته کرد. پس اخباری علاقه ادامه ورزش عنوان فوتبالیست حرفه‌ای منتشر شد
شش قدم؛ شعار هواداران استقلال علیه فتحیمنبع تصویر استقلال پنجمین برد پیاپی لیگ برتر جام حذفی دست آورده شدت انتقادات طرفدارانش علیه مدیرعامل باشگاه هفته هفته افزایش می‌یابد.در فوتبال ایران شعار هواداران علیه مدیران مقاطعی تیم‌شان نتیجه نمی‌گیرد امری رایج است. جمعه شب بازی استقلال پارس جم اتفاق بی سابقه‌ای رخ داد.هواداران استقلال اینکه بگویند تنش آنها فتحی ارتباطی موفقیت یا ناکامی تیم‌شان ندارد هر گل استقلال شعار فتحی حیا کن استقلال رها کن سر می‌دادند.این شعاری است وقتی مدیرانی مقداد نجف‌نژاد رضا افتخاری بهرام افشارزاده واعظ آشتیانی کاظم اولیایی ورزشگاه آزادی سکوهای آبی شنیدند ادامه مدیریت‌شان دیری نپایید.استقلال طی سالیان اخیر مدیران نامحبوب کم نداشته نوع مخالفت هواداران فتحی نحوی بوده نتایج موفقیت‌آمیز شدت اعتراضات نکاسته.دلایل نارضایتی‌ها چیست موضوعات گوناگونی کنار قرار گرفته کار بکشد. فتحی محبوبیت پا دفتر مدیریت استقلال نگذاشت تلاش چشمگیری کسب محبوبیت انجام نداد.مثلاً مرداد ۹۷ وقتی هواداران استقلال علیه وزیر ورزش شعار دادند فتحی گفت به شدت پیگیریم مطمئناً کسانی هواداران تحریک کرده‌اند علیه وزیر شعار دهند پیدا کرده متخلفین برخورد خواهیم کرد.بازیکنان زیادی استقلال آمده‌اند کیفیت پایین کار اغلب آنها یا جدایی زودهنگام‌ بازیکنانی کیفیت مطلوبی داشتند باعث شده عملکرد فتحی نقل انتقالات مقبول طرفداران نباشد
تیراندازی جشن بسکتبال تورنتو را خراب نکردبرآورد شده نزدیک ۲ میلیون نفر جشن گرفتن قهرمانی تیم بسکتبال تورنتو رپتورز لیگ حرفه ای آمریکا - بی ای - خیابان شهر آمدند. جشنی تیراندازی بی موقع خشونت کشیده شد.پوریا ژافره گزارش می دهد.
لیونل مسی؛ چرا نمی‌توان مطمئن بود که بارسلونا جنگ را برده است؟منبع تصویر خب حالا پس کش قوس‌های فراوان می‌دانیم لیونل مسی دست‌کم یک فصل دیگر باشگاه بارسلونا می‌ماند.در کوتاه مدت یک پیروزی باشگاه رئیس جوزپ ماریا بارتومئو است توانست فوق ستاره آرژانتینی تیم نگه دارد. پیروزی یک نبرد معنای پیروزی کل جنگ نیست حتی سخت بتوان گفت پیروزی ارزش جشن گرفتن داشته باشد.مسی سرانجام تصمیم گرفت بارسا بماند دلیل احساس کرد گزینه دیگری ندارد نتیجه فریبکاری رئیس باشگاه دانست؛ جوزپ ماریا بارتومئو گفته بود پایان فصل ناراضی باشد همان طور قرارداد آمده می‌تواند بارسلونا ترک کند.درست است مسی ماند بازیکنی است می‌خواست بارسلونا ترک کند. روح قرارداد می‌گوید مسی می‌تواند پایان فصل تصمیم بگیرد بارسا بماند یا تیم دیگری برود. طبق چیزی قرارداد نوشته شده می‌خواهد بارسلونا ترک کند باید قبل ۱۰ ژوئن باشگاه تصمیمش مطلع کند.تاریخ ۱۰ ژوئن دوران شیوع کرونا زمانی است آخرین بخش فصل هنوز حتی شروع نشده بود. بارسلونا تاریخ دو امتیاز اختلاف صدرنشین لالیگا بود حالی یازده بازی پایان فصل باقی مانده بود لیگ قهرمانان اروپا حضور داشت. سخت بتوان تصور کرد بازیکنی زمان تقاضای خروجش تقدیم باشگاه کند
مسابقه پنجاهم فدرر و جوکوویچ: غول‌ها نه برای فینال که برای تاریخ می‌جنگندمنبع تصویر فدرر ۲۳ بار جوکوویچ شکست داده نوله ۲۶ بار موفق پیروزی بر فدرر شده رمز طولانی شدن دوران نواک جوکوویچ راجر فدرر است آن‌ها مشتاقانه تلاش می‌کنند بشنوند یاد بگیرند روز روز پیشرفت کنند. حرف‌های گوران ایوانیسویچ مربی نواک جوکوویچ مورد دو غول تاریخ تنیس جهان است است. پنجشنبه ۳۰ ژانویه تنیس‌باز ۳۲ ساله صرب پنجاهمین بار حریف سوئیسی‌اش مسابقه می‌دهد بار جدال ملبورن پارک نیمه‌نهایی اوپن استرالیا است.فدرر ۳۸ ساله سال ۲۰۱۲ سو نتوانسته جوکوویچ یک گرنداسلم شکست دهد. ایوانیسویچ بی‌بی‌سی گفت گاهی خودتان فکر می‌کنید دیگر کوفتی می‌خواهی یاد بگیری همین دلیل است آن‌ها همراه رافائل نادال بهترین هستند. جوکوویچ مدافع عنوان قهرمانی است دنبال کسب هشتمین قهرمانی تاریخ‌سازی است حالی فدرر می‌خواهد رکورد هفت قهرمانی جوکوویچ استرالیا مساوی کند.آخرین برد نوله مقابل فدرر فینال کلاسیک مهیج سال گذشته ویمبلدون بود تنیس‌باز صرب توانست آخرین تای‌برک برنده شود. فدرر شماره سه تنیس جهان است مسابقات سه ستی فینال تور جهانی تنیس ماه نوامبر برنده شد.اما همه داستان رقابت دو نفر نیست. آن‌ها کنار رافائل نادال رقابت نزدیکی کسب بیشترین قهرمانی گرنداسلم‌ها تصاحب عنوان پرافتخارترین تنیس‌باز تاریخ دارند
تصفیه‌حساب در لاس‌وگاس؛ بوکس قهرمانی جهانمنبع تصویر  از ۱۵ ماه پیش وقتی یکی خاطره انگیزترین مبارزه بوکس تاریخ بین دیونتی وایلدر آمریکایی تایسون فیوری بریتانیا رای داوران مساوی اعلام شد دو بوکسور همچنان بی‌شکست مانده‌اند مبارزه مجدد چنین شبی لحظه شماری می‌‌کردند.در مدت وایلدر فیوری تغییری کرده‌اند هر دو چیزی حدود ۹ کیلو چاق‌تر ۱۵ ماه پیش هستند تقریبا سنگین‌ترینی تابحال زندگی‌شان بوده‌اند فیوری ۱۱۶ ۳ کیلو وایلدر ۹۶ ۴ کیلوگرم. اضافه‌وزنی قاعدتا مقداری حجم عضلات آنها اضافه کرده مقداری چربی بدنشان. عضلات مشت‌هایی سریع‌تر سنگین‌تر چربی ضربه‌پذیری بالاتر. وایلدر فیوری وسط رینگ حسابی خجالت آمدند تعجب نکنید. هر دو آمده‌اند ثابت کنند بهترین هستند. هر دو میلیونرتر می‌شوند ولی نظر اعتبار مبارزه‌ای است همه چیز برنده می‌رسد هیچ چیز بازنده. فرصتی است تصفیه حساب بار دوم همیشه. ‎ منبع تصویر  در رشته‌های مختلف ورزشی بحث بر سر اینکه کدام ورزشکار بقیه بهتر است همواره موضوع بحث هواداران بوده است. مقایسه بین لیونل مسی کریستیانو رونالدو فوتبال
پاختاکور؛ حریف پرسپولیس در یک چهارم نهاییبا قرعه‌کشی مرحله یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان فوتبال آسیا، پرسپولیس چهارشنبه پاختاکور (پخته‌کار) ازبکستان بازی می‌کند. پاختاکور مرحله قبلی دو بر یک مقابل استقلال پیروز شد تیم حذف کرد. پرسپولیس نیز حالی قدم یک‌چهارم نهایی می‌گذارد دیروز گل دیرهنگام عیسی آل‌کثیر، السد نماینده فوتبال قطر حذف کرد.
فرناندو تورس بازنشسته شدمنبع تصویر،  فرناندو تورس، ستاره سابق تیم ملی فوتبال اسپانیا باشگاه لیوپول چلسی ۳۵ سالگی خود بازنشسته کرد.شماره ۹ سابق اسپانیا فوتبال خود رده بزرگسالان ۱۸ سال پیش باشگاه اتلیتکو مادرید آغاز کرد، فوتبال حرفه‌ای باشگاه ژاپنی ساگان توسو پایان برد.تورس اسپانیا ال نینیو (پسربچه) مشهور بود دو بار تیم ملی کشورش قهرمان اروپا شد هر دو فینال زننده یک گل بود. مسابقات یورو ۲۰۱۲ برترین گلزن تورنمنت شد. همچنین تیم اسپانیا قهرمان جام جهانی ۲۰۱۰ آفریقای جنوبی شد.رقم انتقال باشگاه اتلتیکو مادرید لیورپول رکورد جدیدی باشگاه انگلیسی بود سپس انتقالش چلسی سال ۲۰۱۱ رکورد گرانترین بازیکن باشگاه‌های انگلیس شکست.منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  
عراق اردن را به عنوان میزبان بازی با ایران معرفی کردمنبع تصویر  فدراسیون فوتبال عراق تصمیم گرفت اردن عنوان میزبان بازی مقابل ایران فدراسیون جهانی فوتبال معرفی کند. فیفا دلیل ناآرامی‌های اخیر عراق کشور خواسته بود کشوری بی‌طرف عنوان میزبان بازی ایران بحرین معرفی کند.تیم ملی عراق قرار بود رقابت‌های مقدماتی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر جام ملت‌های آسیا ۲۰۲۳ روز ۲۳ آبان ایران پنج روز بعد بحرین بصره بازی کند.عبدالخالق مسعود رئیس فدراسیون فوتبال عراق خبرگزاری فرانسه گفت اردن عنوان میزبان بازی ایران بحرین انتخاب شده است. میزبانی اردن حالا باید تایید فیفا برسد.پیش نایب رئیس فدراسیون فوتبال عراق گفته بود فیفا خواهان تغییر محل بازی شده است. علی جبار خبرگزاری فرانسه گفته بود فیفا سه‌شنبه شب خبر داد باید محل جدیدی بیرون عراق انتخاب کنیم. انتقال دو مسابقه خبری ناامیدکننده عراق محسوب می‌شود. فدراسیون فوتبال کشور مدت‌ها پیش تلاش کرده بود منع برگزاری بازی‌ها کشور دلیل بی‌ثباتی بردارد. دنبال حمله‌ای سال ۲۰۰۳ رهبری آمریکا عراق صورت گرفت میزبانی کشور مسابقات فوتبال لغو شد
فوت‌و‌فن؛ لیورپول-چلسی: در آنفیلد دیگر خبری از کنسرت راک و هوی متال نیستمنبع تصویر توخل کلوپتقابل لیورپول چلسی مهمترین بازی هفته بیست هفتم لیگ برتر بود پایان پنجمین باخت پیاپی لیورپول ورزشگاه خودش رقم خورد. فوت‌و‌فن نگاهی انداخته‌ایم بازی بزرگ.دو مربی آلمانی مولف هر دو ماینتس دورتموند کار کرده‌اند فصل گذشته نیز یکی نقاط اوج حرفه خود تجربه کرده بودند. یورگن کلوپ پس سالها لیورپول قهرمان لیگ انگلیس کرد توماس توخل طلسم ناکامی پاری‌سن‌ژرمن لیگ قهرمانان اروپا صعود فینال مسابقات شکست. توخل کلوپ هر دو کاندیدای دریافت جایزه بهترین مربی سال ۲۰۲۰ بودند حالا اوایل سال ۲۰۲۱ رسیده بودند. توخل همان هفته‌های ابتدایی حضور چلسی تیم متحول کرده رقابت بر سر کسب سهمیه لیگ قهرمانان برگردانده است. شرایطی چلسی اعتماد نفس بازیافته راهی آنفیلد شد لیورپول میانه یک بحران فنی عجیب بازی آغاز کرد.تا پیش بازی لیورپول چهار بازی خانگی پیاپی شکست خورده بود تکرار شکست آنفیلد اتفاقی سرانجام پایان بازی رخ داد لیورپول سهمیه حضور لیگ قهرمانان دورتر می‌کرد حالا کلوپ عملا یک شرایط عجیب باید عبور تیمش بحران تلاش کند.اما بازی روندی داشت لیورپول باز حتی موفق گرفتن یک امتیاز آنفیلد نشد.
اتمام حجت فیفا به ایران: زنان نیایند فوتبالتان محروم می‌شودعلاقمندان فوتبال باشگاهی ایران روزها سردرگم شده اند: یک طرف هنوز تاریخ مشخصی شروع لیگ اعلام نشده طرف دیگر مسابقه‌های دوستانه پشت درهای بسته بدون تماشاگر برگزار می شود بعضی مسابقه عقب می افند یا اصلا برگزار نمی شود. کسانی دستی بر آتش دارند می گویند ترس فدراسیون فوتبال ایران باعث همه بلاتکلیفی شده است. ترس مقررات سختگیرانه فدراسیون جهانی فوتبال- فیفا- مورد ضرورت حضور زنان ورزشگاه‌ها.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
فوتبال تایوان، مصون از هجوم کرونامیلیون‌ها طرفدار فوتبال سراسر جهان بی‌صبرانه منتظرند مسابقات ورزش محبوبشان سر گرفته شود. بازیکن‌ها آلمان تمرین‌هایشان سر گرفته‌اند؛ بیشتر کشورها هنوز تصمیمی درباره زمان آغاز دوباره مسابقه‌ها گرفته نشده است. میان، تایوان همین حالا مسابقات برگزار می‌کند.تیم آلمن گزارش می‌دهد
شش قدم؛ کرونا، چه کسی نمی‌گذارد لیگ فوتبال ایران تعطیل شود؟منبع تصویر   منتقدان وقتی ویروس تفکیکی بین رشته‌های ورزشی قائل نیست چرا باید فوتبال استثنا باشد اصرار فدراسیون فوتبال ایران ادامه رقابت‌های لیگ موج گسترده‌ای اعتراضات بازیکنان مربیان پی داشته است.در خبرگزاری‌ها حتی یک مصاحبه حاکی موافقت ادامه لیگ باشد چشم نمی‌آید. همزمان اکثر مسابقات اردوهای ورزشی ایران تعطیل شده.در فوتبال همچنان چراغ مسابقات بدون حضور تماشاگران روشن است. منتقدان می‌پرسند وقتی ویروس تفکیکی بین افراد یا رشته‌های ورزشی قائل نیست چرا باید فوتبال استثنا باشد فرهاد مجیدی سرمربی استقلال می‌گوید آیا ضد ویروسیم باید بازی کنیم آیا جان بازیکنان مربیان ارزشی ندارد دستورالعمل کشوری مقابله کرونا تایید وزارت ورزش معاونت وزارت بهداشت رسیده آمده است کلیه مسابقات غیر رقابت‌های ضروری اطلاع ثانوی لغو شوند. تشخیص ضرورت بر عهده فدراسیون مربوطه بوده باید تایید ستاد مقابله کرونا برسد.فدراسیون فوتبال فدراسیون پزشکی برگزاری رقابت‌ها ضروری تشخیص داده‌اند. توافقی طبق گزارش خبرگزاری ایسنا تایید موافقت ستاد مقابله کرونا نیز رسیده است.بیشتر بخوانید واقع ستاد مقابله کرونا حق وتو برخوردار است وجود تقاضای مکرر خانواده فوتبال ایران اختیارات خود تعطیلی لیگ برتر فوتبال ایران استفاده نکرده. پژمان نوری مدیرعامل ملوان بندرانزلی برنامه زنده می‌گوید متاسفانه گیلان مراکز شیوع کروناست
سرمربی پرسپولیس: امکانات نداریم، تقصیر را گردن بقیه نیندازیمیحیی گل‌محمدی سرمربی پرسپولیس گفت باید کار سرمایه‌گذاری کنیم باشگاه‌ها امکانات بدهیم. مشکل زمین تمرین داریم باید تیم‌هایی قرار است لیگ قهرمانان آسیا بازی کنند زمین استاندارد داشته باشند نظر امکانات خیلی ضعیف هستیم نباید انتظار داشته باشیم میزبانی بدهند. همین تیم‌های لیگ برتری هتل ندارند. حتی زمین مسابقه خوب نداریم برسد زمین تمرین باید خودمان شرایطی وجود دارد نگاه کنیم. زمین تمرین نداریم برسد اینکه بخواهیم میزبانی بگیریم. دیروز رئیس فدراسیون فوتبال ایران دست رفتن میزبانی نتیجه اهمال‌کاری مسئولان قبلی فدراسیون دانست. پس وزارت ورزش ایران گفت باید خارجی‌ها فشار آورد نه فدراسیون یا وزارت ورزش ایران.کنفدراسیون فوتبال آسیا رقابت‌های ملی باشگاهی دادن میزبانی ایران خودداری کرده است. پرسپولیس لیگ قهرمانان آسیا باید هند رقیبانش مسابقه دهد سایر باشگاه‌های ایرانی حاضر لیگ قهرمانان باید عربستان امارات بازی کنند. میزبانی دور برگشت تیم ملی ایران مقدماتی جام جهانی نیز بحرین داده شد
فوتبالیستی که به دلیل رنگ پوستش به تیم ملی انگلیس راه نیافتمنبع تصویر  جک لسلی دهه ۱۹۲۰ پلیموث آرگیل بازی می‌کرد.به تازگی کارزاری ساخت مجسمه فوتبالیستی راه افتاده دلیل رنگ پوست سیاه خود فهرست تیم ملی انگلستان حذف شد. جک لسلی می‌توانست ۱۹۲۵ ۵۳ سال زودتر ویو اندرسون اولین بازیکن سیاه‌پوستی تبدیل شود تیم ملی انگلیس بازی کرده است. سال ۱۹۸۸ وقتی دنیا رفت بازیکنان سیاه‌پوست زیادی بالاترین سطح فوتبال حضور داشتند. لسلی سال ۱۹۰۰ محله کنینگ تاون شرق لندن مادری انگلیسی پدری جامائیکایی دنیا آمد. ورزشکاری استعداد بود آمار بالای گل‌هایش تیم بارکینگ تاون توجه باشگاه دسته سومی پلیموث آرگیل خود جلب کرد. منبع تصویر  جک لسلی سومین نفر سمت راست گلزن برتر پلیموث آرگیل بود.جک فصل ۲۲ ۱۹۲۱ پلیموث آرگیل پیوست ۱۴ سال تیم بازی کرد. حضور ۴۰۱ بازی ثبت ۱۳۷ گل مدت توجه تبعیض آزار نژادی سوی تماشاچیان طرف تیم حریف تجربه می‌کرد آماری بسیار تاثیر گذار حساب می‌آید. عملکرد فوق‌العاده‌اش پست پشت مهاجم اصلی یاد آورده می‌شود فوتبالیستی دلیل توانایی‌اش بازی نقاط مختلف زمین ‌ عنوان مدافع میانی کار گرفته می‌شد
تیم 'سنگر' قهرمان لیگ برتر فوتبال زنان کابل شدمنبع تصویر    لیگ برتر فوتبال زنان کابل قهرمانی تیم سنگر پایان یافت. رقابت‌ها تیم عدالت نایب قهرمان شد دو تیم استقلال ستاره‌های بنین ترتیب مقام‌های سوم چهار ایستادند. بازی نهایی امروز میان بازیکنان سنگر عدالت برگزار شد نتیجه دو بر یک نفع سنگر پایان یافت. قبل استقلال نیز ستاره‌های بنین سه گل پیش افتاده بود. لیگ برتر فوتبال زنان کابل ۱۳ سنبله شهریور مشارکت ۹ باشگاه کابل مجوز وزارت صحت بهداشت افغانستان فعالیت خود آغاز کرد. فدراسیون فوتبال افغانستان دلیل شیوع ویروس کرونا مسابقات خود متوقف کرده بود آغاز لیگ برتر فوتبال زنان کابل فعالیت خود سر گرفت. منبع تصویر تیم سنگر قهرمان دور لیگ شد تیم‌های شرکت کننده لیگ دو گروه چهار تیمی پنج تیمی تقسیم شده بودند تیم‌های سنگر شریفی سپورت استقلال کابل کلب گروه الف ستاره‌های بنین جوانان کابل عدالت آشیانه اطلس نیز گروه قرار گرفته بودند. نخستین بازی لیگ برتر زنان کابل میان تیم‌های عدالت جوانان آغاز شد نهایت نتیجه ۱۱ ۰ نفع تیم عدالت پایان رسید. بازیها تیم سنگر گروه الف عدالت گروه مرحله نهایی راه یافتند دو تیم استقلال ستاره‌های بنین نیز جایگاه سوم چهارم رقابت کردند. لیگ برتر فوتبال زنان کابل سال ۱۳۹۲ اولین بار برگزار بعد طور مرتب برگزار شده است
داستان زنی که وارد دنیای بی‌رحم ورزش شدمنبع تصویر یودانف نوجوانی قهرمان تنیس سوئد بودمارینا یودانف نفر ۵۵۶ تنیس جهان است. دنیای ورزش هیچ عنوان رکورد قابل ذکری نیست پشت دستاورد معمولی یک داستان فوق‌العاده پنهان شده است.اوایل سال ۲۰۱۷ یودانف ۲۹ ساله مهندس شرکت ولوو زادگاهش سوئد بود سالی ۳۰ هزار پوند درآمد داشت. موقعیت مالی‌اش باثبات امن بود گوتنبرگ دومین شهر بزرگ سوئد زندگی می‌کرد. شرایط معقول راحت بود چیزی زندگی‌اش کم داشت.ماجرا وقتی شروع شد خودش دنیای بی‌رحم تورنمنت‌های سطح پایین تنیس حرفه‌ای انداخت ببیند چقدر می‌تواند پیش برود.او جیب خودش خرج می‌کرد تمام وجود زمین بازی می‌کرد. جای پروازهای گران‌قیمت دل جاده زد جای هتل اتاق‌های ارزان اجاره کرد گاهی اتاقش بازیکنی تقسیم می‌کرد فردا قرار بود مقابلش بایستد.یودانف می‌گوید هیچکدام چیزهایی می‌گویم ناله یا شکایت نیست. خیلی خوشحالم شانس انجام کار پیدا کردم خیلی سخت بود
رنسانس اروپایی؛ چرا زلاتان ابراهیموویچ 'پیر' نمی‌شود؟منبع تصویر  ابراهیموویچ فوتبال حرفه‌ای باشگاه مالمو سوئد آغاز پس ترتیب تیم‌های آژاکس یوونتوس اینتر بارسلونا میلان پاری‌سن‌ژرمن منچستر یونایتد لوس‌آنجلس گلکسی بازی کرد. آخرین روزهای ۲۰۱۹ دوباره میلان بازگشت شراب هستم. هر سنم بالاتر می‌رود بهتر می‌شوم. زلاتان ابراهیموویچ زیاد خودش تعریف می‌کند آنچه باعث خاص بودن بازیکن شده توانایی صحه‌ گذاشتن بر جسورانه‌ترین خودبزرگ‌بینانه‌ترین حرف‌هایش شکل عملی زمین بازی است. خصیصه‌ای است زلاتان برخلاف انتظارها نزدیک ۴۰ سال طور مرتب فصل جاری خود نشان داده کمک موفق زدن ۱۴ گل ۱۳ بازی شده. آماری رساندن میلان بالای جدول سری‌آ نقشی تعیین کننده داشته است. زلاتان علاوه بر لطف تلاش‌های خستگی‌ناپذیرش تازگی جمع گروه خاصی بازیکنان پیوسته ۵۰۰ گل باشگاهی کارنامه خود دارند.اما نمایش شگفت‌انگیز ایبرا میلان نقش تاثیرگذار تبدیل شدن تیم یکی مدعیان قهرمانی بالاترین سطح فوتبال ایتالیا بعد سال‌ها بازیکن دوباره مرکز توجه‌ قرار داده است. بفهمیم رنسانس اروپایی زلاتان چگونه اتفاق افتاده باید بدانیم بازیکن طی سال‌های اخیر مسیری طی کرده است.او آوریل ۲۰۱۷ طی فصل دوم حضورش منچستر یونایتد دچار آسیب‌دیدگی شدید زانو شد
رئیس بارسلونا: خریدن نیمار به دلیل کرونا عملی نیستمنبع تصویر  ژوزپ ماریو بارتومئو رئیس باشگاه بارسلونا می‌گوید توجه شرایط اقتصادی ناشی شیوع ویروس کرونا خدمت گرفتن مجدد نیمار ستاره برزیلی پاری‌سن‌ژرمن غیر عملی است.شرایط اقتصادی نامناسب ناشی همه‌گیری جهانی ویرس کرونا روی انتقال لوتارو مارتینس باشگاه اینتر میلان ایتالیا تاثیر گذاشته است.بارتومئو روزنامه اسپانیایی اسپرت گفته است دلیل شیوع کرونا بارسلونا بین ماه مارس ژوئن ۲۰۰ میلیون یورو کمتر چیزی انتظار داشت درآمد داشته است تمام باشگاه‌های بزرگ اروپایی تحت تاثیر قرار گرفته‌اند. آخرین سال نخواهد بود نظر می‌رسد سه چهار سال آینده وضع همین شکل است. نیمار ماه اوت ۲۰۱۷ قیمت ۲۲۲ میلیون یورو پاری‌سن‌ژرمن ملحق شد بارسلونا تابستان گذشته تلاش کرد بار دیگر خدمت بگیرد.منبع تصویر  بارسلونا قراردادی میرالم پیانیچ بازیکنی سمت چپ کریستیانو رونالدو ایستاده امضا کرده بازیکن پس ۴ قهرمانی سری‌آ فوتبال ایتالیا یوونتوس ترک می‌کندبارتومئو گفت نیمار شرایط شدنی نیست ضمن پاری‌سن‌ژرمن نمی‌خواهد بفروشد. بارسلونا مورد لوتارو اینتر صحبت کرد مذاکرات متوقف شد. شرایط تمایل سرمایه‌گذاری‌های بزرگ وجود ندارد. بارتومئو مورد ۲۰۰ میلیون یورویی بارسلونا مارس ژوئن دست داده نیز گفت فصل ۲۱ ۲۰۲۰ انتظار داشتیم یک میلیارد ۱۰۰ میلیون دلار درآمد داشته باشیم ولی فقط ۳۰ درصد مبلغ بدست خواهیم آورد. وضعیت شیوع کرونا بهتر نشد دیگر نه تماشاگری کار خواهد بود نه بازدید کننده‌ای موزه باشگاه نه مغازه‌ای بتوانیم باز کنیم؛ ترتیب بازهم پول دست خواهیم داد
شش قدم؛ هدیه محمود فکری به استقلال و پرسپولیس در گام نخستمنبع تصویر  هفته بیستم لیگ برتر فوتبال ایران لغو تعلیق آغاز شد پایان رسید. استقلال یک هفته قبل مجوز پرواز نکردن آبادان گرفته بود. دیدار تیم‌های فولاد تراکتور دلیل حضور هر دو تیم لیگ قهرمانان آسیا تعویق افتاد. پرسپولیس حریفش برد سپاهان بازگشت محمود فکری لیگ برتر متوقف شد تیم‌های صدرنشین امیدوار کرد.یگان ویژه نیروی انتظامی بار دیگر جلوی ورود دوربین‌های صداوسیما یک ورزشگاه گرفت جدول رده‌بندی ایران شبیه لحاف چهل‌تکه شد. بعضی تیم‌های بیست بازی برگزار کرده‌اند بعضی ۱۹ مسابقه تعدادی ۱۸ بازی. منبع تصویر هفته بیستم لیگ برتر لغو بازی استقلال مقابل صنعت نفت برگزاری بازی پرسپولیس آغاز شد. پیش قرار بود پنجشنبه ۱۹ فروردین استقلال آبادان میهمان صنعت نفت باشد. سازمان لیگ وضعیت کرونا شهر آبادان نگران‌کننده تشخیص داد بازی زمانی دیگر موکول کرد. همین روز پرسپولیس تهران میزبان نساجی بود
منچسترسیتی قهرمان جام اتحادیه فوتبال انگلیس شدفینال جام اتحادیه فوتبال انگلیس، منچسترسیتی ورزشگاه ومبلی لندن حضور هشت هزار تماشاگر تاتنهام یک بر صفر شکست داد قهرمان شد.تنها گل بازی ایمریک لاپورته دقیقه ۸۲ زد.این چهارمین قهرمانی پیاپی منچسترسیتی جام است احتمال بسیار زیاد جام قهرمانی لیگ برتر انگلیس پایان فصل بالای سر خواهد برد.
بوکس سنگین وزن؛ فیوری با غلبه بر وایلدر قهرمان جهان شدمنبع تصویر  تایسون فیوری بریتانیایی موفق شد یک بازی خوب هفتمین راند بر حریف آمریکایی خود دیونتی وایلدر غلبه کند برنده مسابقه بوکس سنگین وزن قهرمانی جهان شود.این مسابقه بوکس سنگین وزن بین دیونتی وایلدر ۳۳ ساله تایسون فیوری ۳۰ ساله لاس‌وگاس آمریکا بامداد یکشنبه وقت لندن پایان یافت.تایسون یک بازی بی‌نظیر راند سوم و‌ پنجم وایلدر ناک دان کرد.در نهایت مربیان وایلدر راند هفتم انداختن حوله داخل رینگ مانع ادامه مسابقه شدند. بدین ترتیب فیوری ناک اوت فنی بر حریف آمریکایی خود پیروز شد. بر اساس وایلدر کمربند قهرمانی دبلیو بی سی خود دست داد. اکنون کمربندهای اصلی قهرمانی سنگین وزن جهان اختیار دو بوکسور بریتانیایی است. فیوری شکست وایلدر دبلیو بی سی دارد آنتونی جاشوا دبلیو بی ای آی بی اف دبلیو بی او. براساس گزارشها قرارداد بین فیوری وایلدر مسابقه سومی بین دو پیش‌بینی شده است مشخص نیست دیدار صورت بگیرد یا نه.منبع تصویر  در طول هر ۷ راند فیوری کنترل بازی دست داشت همان چند راند اول بر اثر ضربات فیوری لب وایلدر پاره شده بود
شش قدم؛ هفته سیزدهم زیر سایه درگذشت مهرداد میناوندمنبع تصویر هفته سیزدهم لیگ برتر زیر سایه خبر درگذشت مهرداد میناوند پیشکسوت فوتبال ایران آغاز شد. باشگاه‌ها یک دقیقه سکوت ادای احترام آقای میناوند بازی‌ها آغاز کردند بازیکنان پرسپولیس یک دست سیاه‌پوش مصاف ماشین‌سازی رفتند. هفته سیزدهم استقلال تساوی مقابل نفت مسجد سلیمان صدر جدول صنعت نفت سپاهان تعارف زد. هردو تیم دست رد سینه استقلال زدند. تراکتور ستاره سابق خود تبریز باخت پرسپولیس زحمت مقابل ماشین‌سازی دومین پیروزی‌ بعد فینال لیگ قهرمانان رسید. بیشتر بخوانید منبع تصویر گل گهرذوب‌آهن ۱۲ هفته پیروز نشد. وقتی برد رحمان رضایی سرمربی تیم کنار زمین حاضر نبود. جمعه دهم بهمن ذوب‌آهن نساجی فرار منطقه قرمز جدول لیگ برتر قائمشهر مقابل ایستادند. بازی خشن پرکارت درگیرانه دو تیم شکست ۳ بر ۲ میزبان ثبت نخستین پیروزی ذوب‌آهن همراه شد. رحمان رضایی سرمربی ذوب‌آهن نیمه اول مجتبی حقدوست بازیکن تیم نخستین ثانیه‌های نیمه دوم داور بازی کارت قرمز گرفتند
مسی و رونالدو؛ ستاره‌هایی که بیشتر از آنچه فکر می‌کنیم به هم شباهت دارندمنبع تصویر  بعید نظر می‌رسد فوتبال امروز جهان سئوالی بیشتر پرسیده شود رونالدو یا مسی کدام یک بزرگ‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال است دو فوق ستاره جهان پس نزدیک دو سال نیم بار دیگر مسابقه بارسلونا یوونتوس لیگ قهرمانان اروپا باهم بازی کردند بار دیگر سوال مطرح شد؛ گرچه غیرممکن است بتوان گفت کدام ستاره بهتر است جواب سئوال بسیار ساده است هر دوی آن‌ها بهترین هستند.به نظر مسی بهترین بازیکن تاریخ فوتبال رونالدو بهترین مهاجم تاریخ ورزش است. نکته‌ای بسیاری احتمالا نمی‌دانند است مسی رونالدو بیشتر می‌دانیم بهم شباهت دارند....رونالدو مسی خانواده‌هایی نه چندان پر زرق برق دنیا آمده‌اند. کریستیانو چهارمین فرزند خانواده بود مادیرا دنیا آمد. پدرش ژوزه دنیس آویرو یک باغبان فقیر بود مادرش ماریا دولورس یک آشپز. لئو فرزند سوم چهار فرزند خانواده است
نمایش درخشان آبی‌ها در آسیا؛ استقلال و شهر خودرو صعود کردنداستقلال پیروزی پنج بر صفر مقابل الریان قطر مرحله گروهی لیگ قهرمانان فوتبال آسیا رسید. همزمان شهر خودرو نیز ضربات پنالتی توانست السیلیه قطر پیش بردارد مرحله بعد صعود کند.استقلال مسابقه ترکیب حسین حسینی هروویه میلیچ شاهین طاهرخانی روزبه چشمی محمد دانشگر وریا غفوری فرشید باقری علی کریمی مسعود ریگی شیخ دیاباته مهدی قائدی آغاز کرد.آبی‌های تهران بازی خیلی خوب شروع کردند حالی ۸ دقیقه بازی گذشته بود وریا غفوری کاپیتان استقلال یک ضربه کاشته تیر دروازه کوبید شیخ دیابته‌ مهاجم آبی‌ها توپ برگشتی تبدیل گل کرد.در ادامه تیم قطری روی دروازه استقلال حمله کرد دقیقه ۴۰ بازی مهدی قائدی بود یک ضربه سر زیبا نتیجه دو بر صفر کرد. بازی همین نتیجه نیمه اول تمام شد.الریان نیمه ۵۹ درصد مالکیت توپ اختیار داشت تنها توانست ۲ شوت داخل چارچوب سمت دروازه استقلال بزند حالی استقلال ۳ شوت داخل چارچوب سمت دروازه حریف قطری داشت.استقلال نیمه دوم طوفانی شروع کرد تنها دو دقیقه آغاز نیمه گذشته بود مهدی قائدی یک بار دیگر دروازه حریف باز کرد.عملکرد درخشان استقلال نیمه دوم ادامه داشت ادامه ارسلان مطهری دقایق ۸۴ ۹۰ دو باردروازه حریف باز کرد کنار مهدی قاعدی چهره درخشان بازی باشد.استقلال حالی بازی رسید خستگی مسابقه قبل برابر نماینده کویت هنوز احساس می‌کرد
پارکورکار ایرانی، علیرضا جاپلقی، 'بازداشت' شدمنبع تصویر علیرضا جاپلقی پارکورکار ایرانی تازگی عکسی عنوان طلوع تهران پل صدر طور گسترده شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود بازداشت شده است. تصاویر علاوه بر انجام حرکات ورزشی مهیج خطرناک دختری می‌بوسد. برادر آقای جاپلقی می‌گوید ماموران صبح امروز خانه آنها رفته‌اند بردارش دستگیر کرده‌اند..به گفته ماموران گفته‌اند بازداشت برادرش حکم دارند هر چند حکم نشان نداده‌اند. می‌گوید برادرش دلیل بازداشت کرده‌اند ویدیوهایش مطابق عرف اسلامی نبوده است .تاکنون مقام‌های رسمی ایران درباره دستگیری آقای جاپلقی اظهار نظر نکرده‌اند.علیرضا جاپلقی دیشب اینستاگرامش ویدیویی منتشر کرد گفت صورت تلفنی خواسته‌اند ارایه توضیحات مراجعه کند. نمی‌گوید کسانی او‌ تماس گرفته‌اند.حساب اینستاگرام آقای جاپلقی بیش ۹۰ هزار پیگیر فالوئر دارد
لیونل مسی: تابستان گذشته دوران بسیار بدی داشتممنبع تصویر مسی تمام دوران حرفه‌ای خود بارسلونا گذرانده استلیونل مسی فوق ستاره آرژانتینی بارسلونا می‌گوید ماجرایی منجر شد تابستان تقاضای خروج باشگاه بکند روی عملکرد فصلش تاثیر داشته است.در ماه اوت مسی گفت می‌خواهد توجه بندی قراردادش باشگاه اسپانیایی جدا شود؛ بندی معتقد بود کمک می‌تواند بهش عنوان بازیکن آزاد بارسا ترک کند.اما بارسلونا درخواست رد کرد گفت مسی ترک کردن باشگاه باید بند فسخ ۷۰۰ میلیون یورویی بپردازد.مسی ۳۳ ساله یکی شبکه‌های تلویزیونی اسپانیا گفت تقریبا بخشی تمام ماجرا همراه فصل جدید مسابقات آمد. راستش بخواهید حالم خوب است تابستان دوران خیلی بدی گذراندم. مسی بازی قبلی بارسلونا شنبه شب مقابل والنسیا برگزار شود توانست زدن گل ۶۴۳ خود رکورد پله مساوی کند رکورددار بیشترین گل زده یک باشگاه تاریخ فوتبال شود. اسطوره برزیلی همین تعداد گل سانتوس زده بود.این بازی هفدهمین حضور مسی رقابت‌های فصل بارسلونا بود. تیم حال حاضر رتبه پنجم لالیگا قرار دارد.مسی پایان فصل جاری مسابقات فوتبال می‌تواند بارسلونا عنوان بازیکن آزاد ترک کند؛ طبق مقررات اجازه دارد اول ژانویه مذاکراتش باشگاه‌های خارج اسپانیا آغاز کند
ورزش و کرونا؛ سه لیگ فوتبالی که از کرونا شکست نخورده‌اندیک ماه گذشته اکثر لیگ‌های فوتبال حرفه‌ای جهان تعطیل شده‌اند. بسیاری کشورها بحث حالا سر است فوتبالیست‌ها چطور باید مردم بحران کرونا کمک کنند. سه نقطه دنیا فوتبال همچنان ادامه دارد.پوریا ژافره گزارش می دهد.
قرعه‌کشی جام جهانی و جام ملت‌های آسیا؛ فوتبال ایران - کامبوج: با زنان یا بدون زنان؟منبع تصویر مراسم قرعه‌کشی مرحله دوم انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ جام ملت‌های ۲۰۲۳ برگزار شد حریفان تیم ملی ایران مشخص شدند.ایران گلدان اول قرار داشت گروه  باید تیم‌های عراق بحرین هنگ کنگ کامبوج دو بازی رفت برگشت مسابقه دهد؛ گروهی دشوار قیاس بقیه گروه‌ها متشکل سه تیم مدعی. تیم‌های سرگروه هشت گروه راهی مرحله بعد می‌شوند. تیم‌ها طور مستقیم جام ملت‌های آسیا نیز صعود می‌کنند. چهار تیم برتر دوم گروه‌ها نیز روانه دور بعدی همچنین مرحله نهایی جام ملت‌ها خواهند شد.هشت صدرنشین چهار تیم برتر دوم مرحله بعدی دو گروه ۶ تیمی تقسیم می‌شوند راهیابی جام جهانی تلاش کنند.تیم پرستاره عراق سرمربیگری سرکو کاتانچ کروات رقیب اصلی ایران گروه سوم مسابقات مقدماتی جام جهانی است. تاریخچه بازی‌های ایران عراق ۵۷ ساله است. رویارویی دو همسایه قدرتمند فوتبال آسیا امجدیه سال ۱۳۴۱ آغاز می‌شود.منبع تصویر  در تقابل ۲۰۱۲ غرب آسیا تساوی بدون گل مردان کی‌روش بحرین هدایت تیم عهده گابریل کالدرون سرمربی فعلی پرسپولیس بودایران دو بازی آخرش مقابل عراق موفق گلزنی نشده
مسی، رونالدو یا فان‌دایک؛ چه کسی بهترین بازیکن اروپا می‌شود؟منبع تصویر  مسی رونالدو یا فان‌دایک کدامیک می‌تواند جایزه‌ای فصل قبل مودریج برد صاحب شود اتحادیه فوتبال اروپا فردا پنجشنبه ۲۹ اوت بهترین بازیکن اروپا بین ویرجیل فان‌دایک مدافع لیورپول کریستیانو رونالدو ستاره یوونتوس لیونل مسی ستاره بارسلونا انتخاب می‌کند.پارسال لوکا مودریچ هافبک کروات رئال مادرید توانست حکمرانی مسی رونالدو پایان دهد حالا گرچه فان‌دایک عنوان مدافع کار سخت‌تری مودریچ پیش دارد امیدوار است لطف فصل درخشانی لیورپول داشت دست خالی مراسم یوفا ترک نکند.این مطلب نگاهی دارد عملکرد سه بازیکن فصل گذشته رقابت مسی رونالدو سال‌هاست جدالی کلاسیک فوتبال جهان تبدیل شده است. وقتی فهرست نهایی نامزدهای هر عنوان فوتبالی اروپا جهان اعلام می‌شود دو عنوان بهترین بازیکنان دهه اخیر دنیا پای ثابت هستند.از زمان اعلام بهترین بازیکن اروپا سال ۲۰۱۱ رونالدو کنون سه بار ۲۰۱۴ ۲۰۱۶ ۲۰۱۷ برنده عنوان شده مسی دو بار ۲۰۱۵ ۲۰۱۱ .این فصل داستان رقابت ادامه دارد رونالدو یوونتوس قهرمان ایتالیا شد مسی بارسلونا قهرمان اسپانیا. عملکرد کلی فصل قبل دو چگونه بود بین ۳۱ ژوئیه ۲۰۱۸ ۳۱ ژوئیه ۲۰۱۹ لیونل مسی بازی‌های باشگاهی ملی گلزن قهارتری بوده است. ۱۲ ماه ۵۴ گل زد رونالدو ۳۱ گل. عبارت دیگر ستاره آرژانتینی طور متوسط هر ۸۶ دقیقه گل زده رقیب پرتغالی هر ۱۲۷ دقیقه.مسی مقایسه سایر مهاجمان اروپا نیز عملکرد چشمگیری داشت نزدیک‌ترین رقیب رابرت لواندوفسکی بایرن مونیخ بود بازی‌های باشگاهی ۱۱ گل کاپیتان بارسلونا کمتر زد ۴۰ گل
فوتبال در سال ۲۰۲۱؛ رکوردهایی که به احتمال زیاد شکسته می‌شوند؟منبع تصویر  اگر اتفاق خاصی رخ ندهد کریستیانو رونالدو سرخیو راموس باشگاه سلتیک اسکاتلند می‌توانند سال ۲۰۲۱ نامشان کتاب رکوردشکنان تاریخ فوتبال ثبت کنند.به تاخیر افتادن جام ملت‌های اروپا ۲۰۲۰ شروع دیرهنگام رقابت‌های باشگاهی اروپا دلیل همه‌گیری جهانی کرونا موجب شده فوتبال سال ۲۰۲۱ تقویم بسیار فشرده‌ای داشته باشد.اما رکوردهایی سال ۲۰۲۱ شکسته خواهند شد کریستیانو رونالدو فقط باید هفت گل دیگر بزند رکورد علی دایی مهاجم پیشین تیم ملی فوتبال ایران برسد.دایی ۱۰۹ گلی بین سال‌های ۱۹۹۳ ۲۰۰۶ زد رکورددار بیشترین گل ملی فوتبال مردان دنیاست.رونالدوی ۳۵ ساله سال ۲۰۲۱ دست‌کم ۱۱ مسابقه رسمی فوتبال بازی خواهد کرد. یورو ۲۰۲۰ می‌تواند رکورد بشکند.منبع تصویر کریستیانو رونالدو گلی بازی دوستانه ماه نوامبر آندورا زد تعداد گل‌های ملی خود ۱۰۲ رسانداگر رونالدو یورو یک گل بزند بهترین گلزن تاریخ مسابقات خواهد شد. رکورد میشل پلاتینی ۹ گل یورو مساوی است. رونالدو همچنین فقط یک مسابقه یورو ۲۰۲۰ حاضر شود پنج دوره حضور رکورددار بیشترین حضور جام ملت‌های اروپا خواهد شد.رونالدو دادن دو پاس گل مسابقات می‌تواند رکورد ۶ پاس گل کارل پوبورسکی مسابقات یورو سال ۱۹۸۰ عبور کند
مارادونا، اسطوره فوتبال آرژانتین به خاک سپرده شددیه گو مارادونا، اسطوره فوتبال آرژانتین، مراسمی خصوصی قبرستانی حوالی بوینوس آیرس خاک سپرده شد. هزاران نفر خداحافظی خیابان جمع شدند. مراسم خالی جنجال نبود. پلیس متفرق کردن کسانی می‌خواستند دیدن تابوت مارادونا زور وارد کاخ ریاست جمهوری شوند، گاز اشک آور گلوله پلاستیکی شلیک کرد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
تیم‌های باشگاهی ایران در خارج از خانه توپ زدند؛ پیروزی زیر سایه بلاتکلیفیمنبع تصویر  دو تیم باشگاهی ایران برخلاف تهدید‌های هفته گذشته مسئولان فوتبال انصراف شارجه دوبی بازی کردند.شهرخودرو برابر الرفاع بحرین وزرشگاه شارجه ۲ بر یک پیروز میدان شد استقلال مقابل الکویت دوبی برتری ۳ بر صفر دست یافت. پیش سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراینی شلیک موشک سپاه پاسداران قرار بود ایران میزبان دو مسابقه باشد استقلال تهران شهرخودرو مشهد. کنفدراسیون فوتبال آسیا دلایل امنیتی تصمیم گرفت دو بازی ایران انجام نشود. تصمیم واکنش مسئولان فوتبال مقامات سیاسی ایران شد. آنان ابتدا خبر شایعه خواندند سپس تهدید انصراف کردند. دبیرکل کنفدراسیون فوتبال آسیا ضمن ارایه نامه نهاد ایران اعلام کرد دلیل محرومیت ایران میزبانی مسابقات مسایل امنیتی است. پس مدیران عامل تیم‌های پرسپولیس سپاهان استقلال شهر خودرو اعلام کردند میزبانی خود هیچ وجه خارج منتقل نمی‌کنند. باشگاه‌ها قرار بود میزبانی چند مسابقه عهده‌دار باشند. بر اساس قوانین انصراف شرکت مسابقات بعد شروع تورنمنت محرومیت سه ساله جریمه چند میلیون دلاری پی دارد
فوتبال آسیا؛ پرسپولیس هم پس از استقلال صعود کردمرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا منطقه غرب پایان رسید بین چهار نماینده ایران، پرسپولیس استقلال مرحله حذفی رسید. تیم پرسپولیس صعود مرحله بعدی باید آخرین بازی گروهی برنده می‌شدند کار یک نمایش بدون نقص انجام دادند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
جام جهانی قطر؛ اعتراض‌ها به شرایط کارگران خارجی افزایش می‌یابدمنبع تصویر  رسانه‌های اروپا مدت‌هاست شرایط کاری نامناسب قطر نگاه سازمان دیده‌بان حقوق بشر غیرانسانی است گزارش می‌دهند. سه هفته پیش روزنامه گاردین چاپ لندن یک گزارش اختصاصی گفت زمان اعطای میزبانی جام جهانی ۲۰۲۲ کشور سال ۲۰۱۰ بیش ۶۵۰۰ کارگر مهاجر پروژه‌های ساخت‌وساز مربوط زیر‌ساخت‌های جام جهانی مشغول بودند جان خود دست داده‌اند. بعد انتشار گزارش انتقاد اروپا اعتراض حتی تحریم مسابقات بالا گرفته فشار بر فیفا فدراسیون‌ها افزایش یافته است. دولت قطر گزارش گاردین گمراه‌کننده خواند جانی اینفانتینو رییس فیفا آمار منتشر شده تکذیب کرد استناد گزارش سازمان‌های قطری گفت تنها سه نفر سال ۲۰۱۴ کنون جان خود دست داده‌اند. ۳۴ نفر دیگر پروژه‌های عمرانی جام جهانی کار می‌کردند بدون ارتباط کارشان درگذشته‌‌‌اند. سال ۲۰۱۶ فدراسیون جهانی فوتبال گفت مسئول مشکلات اجتماعی کشور میزبان نیست برگزاری مسابقات قطر می‌تواند عنوان یک کاتالیزور تغییر عمل کند.مسئولین فیفا اصلاحاتی اشاره می‌کنند گفته آنها بدون میزبانی جام جهانی قطر اتفاق نمی‌افتاد. یکی تغییرات مثبت ماه اوت سال گذشته لغو نظام کفالت بود. بر اساس قانون کارگران مهاجر باید گذرنامه خود موقعی قطر مشغول‌اند تحویل کارفرما می‌دادند.این اقدام مانع می‌شد کارگران شغل‌شان تغییر بدهند یا بدون اجازه کارفرمای خود کشور ترک کنند
شش قدم; فرهاد مجیدی به همکاری قلعه‌نویی با سپاهان خاتمه دادمنبع تصویر  استقلال توانست شکست سپاهان نیمه نهایی جام حذفی راه پیدا کند استقلال تهران طی ۹ روز دو بار سد سپاهان اصفهان گذشت. ابتدا لیگ برتر سپس جام حذفی.این شکست‌ها باعث شد دوران همکاری امیر قلعه‌نویی سپاهان پایان برسد. سابقه اخراج هیچ تیمی ندارد بار خودش نامه خداحافظی پایان فعالیت اصفهان خبر داد.استقلال حالی ۲ ۰ پیروز شد شیخ دیاباته ارسلان مطهری فرشید اسماعیلی دلیل مصدومیت اختیار نداشت. وریا غفوری نیمه نخست روی نقطه پنالتی دروازه پیام نیازمند باز کرد. یکصدمین گل استقلال سپاهان ۷۶ دیدار دو تیم. گل دوم علی کریمی ثمر رساند.در تقابلی همیشه جذاب سال ۱۳۵۰ آغاز شده هشتمین بازی بدون شکست استقلال رقم خورد. آبی پوشان حالا رتبه دوم لیگ برتر صعود نیمه نهایی جام حذفی آرامش رسیده‌اند
پرسپولیس برنده داربی تهران شدمنبع تصویر در آخرین مسابقه هفته چهارم لیگ برتر فوتبال ایران پرسپولیس یک گل میزبانش استقلال شکست داد.توپی مهدی عبدی بازیکن تعویضی پرسپولیس شوت کرده بود تیر دروازه خورد بازگشت برخورد بدن حسین حسینی دروازه‌بان وارد دروازه استقلال شد.استقلال مسابقه حسین حسینی وریا غفوری محمد دانشگر عارف غلامی سیاوش یزدانی میلیچ علی کریمی مسعود ریگی داریوش شجاعیان آرش رضاوند مرتضی تبریزی آغاز کرد.گابریل کالدرون سرمربی پرسپولیس آغاز بازی بازیکنان زمین فرستاد علیرضا بیرانوند شجاع خلیل‌زاده محمدحسین کنعانی‌زادگان مهدی شیری محمد انصاری احمد نوراللهی سیامک نعمتی وحید امیری مهدی ترابی علی علیپور جونیور براندائو.رقابت دو تیم نیمه اول چندان جذاب نبود مهم‌ترین اتفاق بازی اعلام یک ضربه پنالتی استقلال بود. موعود بنیادی‌فر خطای شجاع خلیل‌زاده روی داریوش شجاعیان پنالتی تشخیص داد.در دقیقه ۲۸ بازی علی کریمی پشت توپ رفت علیرضا بیرانوند ضربه مهار کرد.بازی نیمه دوم چندان پرحادثه نبود دقیقه ۸۰ دروازه استقلال روی گل خودی حسین حسینی باز شد.شاید بتوان گفت بدشانس‌ترین بازیکن دیدار علی کریمی بود نیمه اول یک پنالتی دست داد دقیقه ۸۹ خطا روی مهدی عبدی کارت زرد دوم گرفت بازی اخراج شد.با شکست مقابل پرسپولیس روند نتایج ضعیف آندره‌آ استراماچونی سرمربی ایتالیایی استقلال ادامه پیدا کرد
سیمونا هالپ، تنیس‌باز رومانیایی قهرمان ویمبلدون شدمنبع تصویر،  سیمونا هالپ اولین بار قهرمان ویمبلدون شدسیمونا هالپ، تنیس باز رومانیایی شکست دادن سرنا ویلیامز قهرمان دوره مسابقات تنیس ویمبلدون شد. خانم هالپ پیروزی ۲-۶ ۳-۶ مقابل سرنا ویلیامز نخستین بار قهرمان ویمبلدون شد دو میلیون سیصد پنجاه هزار پوند نصیب خود کرد.این دومین گرند اسلم تنیس‌باز رومانیایی است.در حالی اولین بار است سیمونا هالپ قهرمان مسابقات ویمبلدون می شود، سرنا ویلیامز پیش هفت بار قهرمان مسابقات ویمبلدون شده بود. سرنا ویلیامز تاکنون ۲۳ گرند اسلم خود کرده دنبال کسب ۲۴ امین قهرمانی گرند اسلم دوره مسابقات ویمبلدون بود.سرنا ویلیامز ویمبلدون: مصائب مادر شدن تنیس حرفه‌ایسرینا ویلیامز، تنیس باز سرشناس دختر بدنیا آوردمنبع تصویر،  سرنا ویلیامز(راست) کنار سیمونا هالپرقابت‌های تنیس ویمبلدون هر سال جنوب غرب لندن برگزار می‌شود، یکی معتبرترین رقابت‌های تنیس جهان است عنوان یک گرند اسلم شناخته می‌شود.رقابت‌های گرند اسلم دنیای تنیس شامل چهار مسابقه هستند استرالیا، فرانسه، آمریکا بریتانیا برگزار می‌شوند.در میان چهار رقابت سالیانه، مسابقات ویمبلدون لندن، قدیمی‌ترین رقابت گرند اسلم است.
درگذشت علی انصاریان؛ بازیکنی متعصب، هنرپیشه‌ای خندان و مردی که عاشق مادرش بودمنبع تصویر  علی انصاریان روی ماکای بازی دوستانه بایرن مونیخ پرسپولیس سال ۲۰۰۶علی انصاریان بازیکن سابق تیم‌‌های پرسپولیس استقلال رده‌های تیم ملی ایران دلیل ابتلا کرونا بیمارستان فرهیختگان تهران بستری شده بود چشم جهان فروبست. پزشکان معالج آقای انصاریان اعلام کردند پس درگیر شدن ۸۰ درصد ریه ویروس کرونا مجبور شدند وی خواب مصنوعی ببرند بتوانند طریق لوله تراشه تنفس مصنوعی‌اش کمک کنند. علی انصاریان اتفاق مهرداد میناوند دیگر ستاره سابق فوتبال ایران هفته گذشته براثر کرونا درگذشت استودیوی اپلیکیشن باشگاه پرسپولیس حضور داشت. برنامه زیر نظر اسپانسر کنونی باشگاه پرسپولیس انجام می‌شود تفسیر گزارش داربی تهران برعهده دو گذاشته بود. ورزش ایران هنوز تب تاب کنار آمدن درگذشت ناگهانی مهرداد میناوند بود ویروس کرونا یک فوتبالیست دیگر کام مرگ کشاند. سال ۱۳۷۷ یک روز پس بازی پرسپولیس فجرسپاسی شیراز روزنامه ابرار ورزشی نقد بازی تک محور پرسپولیس متکی درخشش‌های مهدی مهدوی‌کیا ستاره وقت فوتبال ایران بود تیتر زد پرسپولیس حریف بچه نشد. اشاره نویسنده مهار شدن ۹۰ دقیقه‌ای مهدی مهدوی‌کیا توسط مدافع جوان گم‌نام فجرسپاسی شیراز بود. مرحوم محمود یاوری خودش چندی قبل دلیل ابتلا کرونا درگذشت سرمربی وقت فجرسپاسی شیراز بود. آقای یاوری علی انصاریان سایه‌ای ساخت تمام ۹۰ دقیقه قدم قدم مهدی مهدوی‌کیا حرکت کرد. علی انصاریان هیچ کورس سرعتی مهدی مهدوی‌کیا جا نماند تمام مبارزه‌های تک تک پیروز شد
اوپن آمریکا؛ اوساکا: کرونا کمک کرد که قهرمان شومقهرمانی تنیس‌باز ژاپنی مسابقات اوپن آمریکانائومی اوساکا قهرمان بخش زنان اوپن آمریکا می‌گوید دورانی دلیل شیوع کرونا مجبور شده بود مسابقات تنیس دور بماند کمک کرده سومین قهرمانی گرند‌اسلم‌ها بدست آورد.اوساکای ۲۲ ساله حالی ست اول ۱ ۶ ویکتوریا آزارنکا واگذار کرده بود ست دوم سه بر صفر حریف عقب افتاده بود توانست بازی برگردد ادامه حریف بلاروس خود ۳ ۶ ۳ ۶ شکست دهد. پس قهرمانی گفت قرنطینه بدون شک شانس داد مورد مسائل مختلف خیلی فکر کنم؛ کارهایی باید تمام کنم می‌خواهم مردم دلیلی یاد آورند. قطعا می‌توانم بگویم چند ماه اهمیت خیلی زیادی داشتند. منبع تصویر این سومین قهرمانی تنیس‌باز ژاپنی گرند‌اسلم‌ها پس قهرمانی اوپن آمریکا ۲۰۱۸ اوپن استرالیا ۲۰۱۹ بود.اوساکا پس شروع مجدد مسابقات تنیس دلیل همه‌گیری جهانی کرونا متوقف شده بود نمایشی درخشان داشته است. مسترز سین‌سیناتی اوپن آمریکا یازده برد پیاپی رسید.او گفت زندگی خصوص پس قهرمانی اوپن آمریکا تبدیل شده بود حضور مسابقات تنیس یکی پس دیگری. سرعت همه چیز سرسام‌آور بود فرصتی تامل مسائل نداشتم.
محرومیت منچستر سیتی از رقابت‌های اروپایی: فاجعه چقدر بزرگ است؟منبع تصویر منچستر سیتی نه دوره اخیر لیگ برتر فوتبال انگلیس رتبه‌ای کمتر چهارم نرسیده استماجرای محرومیت منچستر سیتی رقابت‌های اروپایی شاید بتوان مهم‌ترین خبر فصل باشگاه‌های انگلیس دانست. سیتی دلیل زیر پا گذاشتن قوانین مالی اتحادیه فوتبال اروپا سال ۲۰۲۲ نمی‌تواند رقابت‌های قاره حاضر شود.باشگاه منچستر سیتی حکم خشمگین شد تبعیض‌آمیز خواند گفت تمام توانش لغوش تلاش می‌کند.سیتی ماجرا دادگاه عالی ورزش پی می‌گیرد فعلا محروم هستند محرومیت مشکلاتی بسیار جدی پیش روی قهرمان دو دوره اخیر لیگ برتر فوتبال انگلیس قرار می‌دهد. مسئله چقدر می‌تواند یکی ثروتمندترین باشگاه‌های فوتبال جهان گران تمام شود منبع تصویر پپ گواردیولا سال ۲۰۱۶ هدایت منچستر سیتی عهده داردسرمربی اسپانیایی سیتی هفته‌های اخیر بارها بارها مجبور شده سئوالاتی مورد آینده‌اش باشگاه پاسخ دهد خبرنگاران همواره می‌خواهند زیر زبانش بکشند پایان مهلت قراردادش سال ۲۰۲۱ جمع آبی‌های منچستر می‌ماند یا نه گواردیولا مرتب گفته مسئولان باشگاه اعتماد کامل دارد معتقد است یوفا تصمیم اشتباه کرده است آیا رفتار باشگاه سرخورده شده است غیرممکن است بتوان سوال جواب داد.بسختی می‌توان مدعی شد بعد دو قهرمانی پیاپی لیگ برتر فوتبال انگلیس نمایش‌هایی درخشان امتیازهای بالا همچنین کسب اولین سه‌گانه رقابت‌های مردان فوتبال انگلیس قهرمانی پارسال لیگ برتر جام حذفی جام اتحادیه گواردیولا بتواند همان انگیزه قبلی کارش ادامه دهد.قبل محرومیت منچستر سیتی گفته می‌شد باشگاه قهرمان فصل لیگ قهرمانان اروپا شود گواردیولا احتمال فروان باشگاه ترک خواهد ‌کرد. حالا نظر می‌رسد احتمال ماندن چیزی نزدیک صفر است نباید فراموش کرد یوونتوس مدتی است سخت تلاش می‌کند پپ شکار کند. همین دلیل شاید بتوان گفت ماندن گواردیولا حد زیادی بستگی میزان موفقیت باشگاه فرجام‌خواهی علیه حکم یوفا دارد.منبع تصویر  سرخیو آگوئرو نوامبر ۲۰۱۷ بهترین گلزن‌ تاریخ منچستر سیتی شدما همین حالا می‌دانیم داوید سیلوا هافبک باسابقه پایان فصل سیتی ترک می‌کند ولی مشکل اصلی مورد بازیکنانی است قرادادشان قبل پایان محرومیت سیتی تمام می‌شود
سرمربی تیم ملی فوتبال آلمان پس از یورو کناره‌گیری می‌کندمنبع تصویر  تیم یوآخیم لوو راه قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۴ مقابل برزیل میزبان بازی‌ها ۱ ۷ پیروز شدیوآخیم لوو سرمربی تیم ملی فوتبال آلمان پس رقابت‌های جام ملت‌های اروپا سمت خود کناره‌گیری خواهد کرد.این مربی ۶۱ ساله سال ۲۰۰۶ جانشین یورگن کلینزمن شد هدایت تیم عهده دارد. جام جهانی ۲۰۲۲ فدراسیون فوتبال آلمان قرارداد داشت فدراسیون توافق رسید همکاری‌اش زودتر تمام کند.یوآخیم لوو آلمان قهرمان جام جهانی ۲۰۱۴ برزیل کرد گفت عین حال بسیار مشتاق انگیزه هستم جام ملت‌های اروپا حاضر شوم. حضور پست افتخار می‌کنم زیرا بخت همکاری بهترین فوتبالیست‌های کشور دارم می‌توانم آن‌ها کمک کنم کارشان پیشرفت کنند. دنبال قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۴ آقای لوو توانست آلمان مرحله نیمه‌نهایی یورو ۲۰۱۶ برساند ولی تیم مرحله فرانسه میزبان مسابقات باخت حذف شد.فشارها روی یوآخیم لوو هنگامی افزایش یافت آلمان نتوانست گروه‌اش جام جهانی ۲۰۱۸ صعود کند.او گفت همراه آن‌ها افتخارات بزرگ شکست‌های دردناکی داشتم ولی فارغ تمامی این‌ها لحظه‌های جادویی فوق‌العاده‌ای بازیکنان گذراندم موضوع فقط قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۴ برزیل نیست. قدردان فدراسیون فوتبال هستم همیشه خواهم بود. فدراسیون همیشه بازیکنان محیطی ایده‌آل کار کردن فراهم کرد
تردید درباره برگزاری المپیک ژاپن در سال آیندهیکی مقام‌های ژاپن درباره امکان برگزاری المپیک توکیو تابستان سال آینده ابراز تردید کرد. مسابقات قرار بود میانه تابستان امسال برگزار شود ولی بحران شیوع ویروس کرونا جهان، موافقت دولت ژاپن کمیته المپیک سال آینده عقب افتاد. به‌ دلیل شیوع کرونا ابراز تردید کرد.یوشیتاکه یوکوکورا، رئیس انجمن پزشکی ژاپن، گفتاگر واکسن موثر بیماری کرونا کشف نشود، برگزاری بازی‌ها حتی سال آینده دشوار خواهد بود.او عین حال گفته حال حاضر نمی‌تواند بگوید بازی‌ها نباید برگزار شود.شمار زیادی کارشناسان درباره امکان برگزاری المپیک توکیو تابستان ۲۰۲۱ ابراز تردید کرده‌اند.در کشور تاکنون ابتلای حدود ۱۴ هزار نفر تایید شده دست‌کم ۳۹۴ مورد مرگ بر اثر بیماری ثبت شده است.
شش قدم؛ کرونا، چه کسی نمی‌گذارد لیگ فوتبال ایران تعطیل شود؟منبع تصویر   منتقدان وقتی ویروس تفکیکی بین رشته‌های ورزشی قائل نیست چرا باید فوتبال استثنا باشد اصرار فدراسیون فوتبال ایران ادامه رقابت‌های لیگ موج گسترده‌ای اعتراضات بازیکنان مربیان پی داشته است.در خبرگزاری‌ها حتی یک مصاحبه حاکی موافقت ادامه لیگ باشد چشم نمی‌آید. همزمان اکثر مسابقات اردوهای ورزشی ایران تعطیل شده.در فوتبال همچنان چراغ مسابقات بدون حضور تماشاگران روشن است. منتقدان می‌پرسند وقتی ویروس تفکیکی بین افراد یا رشته‌های ورزشی قائل نیست چرا باید فوتبال استثنا باشد فرهاد مجیدی سرمربی استقلال می‌گوید آیا ضد ویروسیم باید بازی کنیم آیا جان بازیکنان مربیان ارزشی ندارد دستورالعمل کشوری مقابله کرونا تایید وزارت ورزش معاونت وزارت بهداشت رسیده آمده است کلیه مسابقات غیر رقابت‌های ضروری اطلاع ثانوی لغو شوند. تشخیص ضرورت بر عهده فدراسیون مربوطه بوده باید تایید ستاد مقابله کرونا برسد.فدراسیون فوتبال فدراسیون پزشکی برگزاری رقابت‌ها ضروری تشخیص داده‌اند. توافقی طبق گزارش خبرگزاری ایسنا تایید موافقت ستاد مقابله کرونا نیز رسیده است.بیشتر بخوانید واقع ستاد مقابله کرونا حق وتو برخوردار است وجود تقاضای مکرر خانواده فوتبال ایران اختیارات خود تعطیلی لیگ برتر فوتبال ایران استفاده نکرده. پژمان نوری مدیرعامل ملوان بندرانزلی برنامه زنده می‌گوید متاسفانه گیلان مراکز شیوع کروناست
رافائل نادال با سیزدهمین قهرمانی در اوپن فرانسه به فدرر رسیدرافائل نادال، تنیس باز اسپانیایی پیروزی قاطع بر جکوییچ اوپن فرانسه قهرمان شد. سیزدهمین قهرمانی مسابقات است. بیستمین گرند اسلم نادال است ترتیب، نظر تعداد جامهای جایزه بزرگ راجر فدرر برابر شد.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
جام ملت‌های اروپا در تنگنای کرونا؛ صد روز به یورو ۲۰۲۰منبع تصویر  ویروس جدید کرونا فوتبال اروپا زیرورو کرده است. بازی‌ها یا تعویق می‌افتند یا استادیوم‌های خالی برگزار می‌شوند. میان جام ملت‌های اروپا اولین بار قرار است ۱۲ کشور برگزار شود وضعیت نامشخصی دارد یوفا مشکل بزرگی روبرو کرده است. صد روز دیگر دوازدهم ژوئن قرار است جام ملت‌های اروپا دیدار افتتاحیه میان ترکیه ایتالیا رم آغاز شود. کشوری دوشنبه شب مبارزه گسترش بیماری کوید ۱۹ طور کامل سراسری قرنطینه شده است. کشوری لیگ فوتبال‌اش فعلاً مدت چهار هفته تعطیل شده است. هنوز معلوم نیست بر سر یورو ۲۰۲۰ می‌آید. تورنمنتی اولین بار قرار است حضور ۲۴ تیم ۱۲ کشور مختلف اروپا برگزار ‌شود؛ باکو کنار دریای خزر دوبلین کنار دریای ایرلند بزرگ‌تر گسترده‌تر همیشه. درست زمانه‌ای ویروس کرونا سرعت حال گسترش است. اتحادیه فوتبال اروپا یوفا متولی جام ملت‌های اروپا لیگ ملت‌های اروپا لیگ اروپا لیگ قهرمانان اروپا است کنون چندین اقدام مبارزه گستروش کرونا انجام داده است جمله منع بازیکنان داوران دست دادن یکدیگر
کوبی برایانت؛ اسطوره بسکتبالکوبی برایانت یکی محبوبترین چهره‌های بسکتبال دنیای ورزش ۴۱ سالگی یک حادثه سقوط هلی کوپتر همراه ۸ نفر دیگر جمله یکی ۳ دخترش دنیا رفت. درگذشت برایانت باعث شده بسیاری شخصیت مشهور دنیای ورزش موسیقی سیاست واکنش نشان دهند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
نیم قرن و سیزده جام با هفت شهسوار تاریخ پرسپولیسمنبع تصویر .آلن راجرز حسین کلانیپرسپولیس تاکنون سیزده بار صاحب جام قهرمانی لیگ‌های سراسری ایران شده حیث پیشتاز است. سه سرمربی خارجی سه سرمربی داخلی یک سرمربی ایرانی آمریکایی طی ۵۰ سال موفق کسب ۱۳ جام شده‌اند. جام اول سال ۱۳۵۰ دست آمد داستان اقتصادی ورزشی جذابی ضمیمه قهرمانی است.محمود خیامی پدر صنعت خودروی ایران امسال لندن درگذشت ۵۲ سال پیش آلن راجرز ایران آورد تیم پیکان بسپارد.اولین سرمربی خارجی باشگاهی تاریخ فوتبال ایران سابقه سرمربی‌گری تیم‌های ملی فیلیپین اوگاندا داشت. مدتی آمریکا تیم شیکاگو هدایت می‌کرد.خیامی عاشق فوتبال بود. ایده تیم‌داری صنایع خودروسازی همچنین کار گرفتن اولین سرمربی خارجی تاریخ باشگاه‌های ایران نام اوست.سپهبد پرویز خسروانی روی دست خیامی رایکوف سرمربی‌گری تیم ملی باشگاه تاج منتقل کرد دوران طلایی تاج پایه‌گذاری کند
واکنش‌ها به برگزاری سوپر لیگ اروپابرگزاری سوپر لیگ اروپا واکنش‌های زیادی بین هواداران رشته وجود آورده است. تیم‌هایی حضور رقابت‌ها قرارداد امضا کرده‌اند حمایت می‌کنند سایرین شدت مخالف هستند.الکساندر چفرین، رئیس اتحادیه فوتبال اروپا شدت پروژه سوپر لیگ اروپا انتقاد کرد پروژه‌ای خودخواهانه، نقشه‌ای بی‌معنی کاملا بر ضد آنچه فوتبال باید باشد، خواند.باشگاه‌های آلمانی بایرن مونیخ، دورتموند لایپزیگ نیز اعلام کرده‌اند تورنمنت حاضر نخواهند شد. آندر هررا، بازیکن پاری‌سن‌ژرمن اولین فوتبالیستی شد قضیه اعتراض کرد هواداران لیورپول بنرهای اعتراضی خود بیرون ورزشگاه آنفیلد نصب کرده‌اند. یورگن کلوپ، سرمربی تیم سال ۲۰۱۹ گفته بود امیدوار است ایده سوپر لیگ اروپا هرگز عملی نشود.تیم‌های آرسنال، چلسی، لیورپول، منچستر سیتی، منچستر یونایتد، تاتنهام، بارسلونا، رئال مادرید، اتلتیکو مادرید، آ.ث. میلان، اینترمیلان یوونتوس حضور سوپر لیگ فوتبال اروپا قرارداد بسته‌اند.بیشتر بخوانید:
زنی عرض کانال مانش را چهار بار بدون توقف شنا کردسارا توماس، زنی سرطان شکست داده بود، بار جنگ امواج خروشان کانال مانش رفت. توانست اولین شناگری باشد بدون توقف، چهار بار مسیر میان بریتانیا فرانسه شنا کرده. مسیری بیشتر ۵۴ ساعت طول کشید. رابرت هال، گزارش می‌دهد:
سوپرلیگ اروپا: نخست‌وزیر بریتانیا با مسئولان فوتبالی دیدار می‌کندجلسات محرمانه ۱۲ باشگاه بزرگ فوتبال اروپا طرح ایجاد یک سوپرلیگ اروپایی، دنیای فوتبال واکنش‌های زیادی همراه داشته است. تیم‌هایی حضور رقابت‌ها قرارداد امضا کرده‌اند حمایت می‌کنند سایرین شدت مخالف هستند.در بریتانیا، بوریس جانسون نخست وزیر، قرار است مسئولین فوتبال ملاقات گفتگو کند. طرح ایجاد سوپر لیک مضحک توصیف کرده است.رئال مادرید، یکی اعضای سوپرلیگ، اعلام کرده اقدام نجات فوتبال‌ انجام می‌شود.در زیر نگاهی کاهش درآمد باشگاه بدهی‌های آن‌ها انداخته‌ایم:
قهرمانی تنیس‌باز ژاپنی در مسابقات اوپن آمریکاقرنطینه خانه نشینی هر کس اعصاب خردکن باشد نائومی اوساکا تنیس باز ۲۲ ساله ژاپنی خوش یمن بوده است. اوساکا پیروزی مقابل ویکتوریا آزا-رن-کا بلاروس، قهرمان تنیس اوپن آمریکا شده گفته دوران قرنطینه باعث شد انگیزه مضاعفی موفقیت پیدا کند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
شش قدم؛ آخرین روز لیگ برتر در سال ۹۹ با برد پرسپولیس و صدرنشینی سپاهانمنبع تصویر ایلنادر آخرین هفته لیگ برتر سال ۱۳۹۹ استقلال سومین برد متوالی خود رسید صورت جدی جمع مدعیان قهرمانی اضافه شد. سپاهان تراکتور شکست داد نساجی اولین پیروزی پس سیزده هفته دست یافت پرسپولیس علیرغم پیروزی علت گل زده کمتر صدر سپاهان داد. منبع تصویر فوتبالیعلی‌رضا منصوریان دوباره نیمکت‌ مربیگری لیگ برتر برگشتهجده اسفند مجید جلالی پس ۶ هفته ناکامی سرمربیگری نساجی مازندران برکنار شد. مدیریت باشگاه نساجی کنار رفتن آقای جلالی فضایی دوستانه توصیف کرد. مجید جلالی پایان هفته هفدهم لیگ برتر جانشین وحید فضلی شده بود. عملکرد ۵ شکست یک تساوی قائمشهر پایان رسید. نظر مدیران نساجی ساکت الهامی عنوان سرمربی نساجی معرفی شد. آقای الهامی فصل گذشته تراکتور تبریز قهرمانی جام حذفی رساند برکنار شد. نیمه شب ۱۹ اسنفد رسانه‌های ایران عقد قرارداد مابین علی‌رضا منصوریان باشگاه آلومینیوم اراک دادند. رسول خطیبی سرمربی سابق آلومینیوم نیم فصل تیم رها کرد تراکتور تبریز رفت
فوت‌و‌فن: تاتنهام-منچستریونایتد؛ انتقام بزرگ سولشرمنبع تصویر  اغلب بازی‌های مهم هفته پیش جدال تاتنهام منچستر یونایتد برگزار شده بودند نتیجه بازی‌ها طوری رقم خورده بود ژوزه مورینیو نگران اوله‌گونار سولشر حدودی آسوده کرده بود.پیروزی وستهم مقابل لسترسیتی باعث شد یونایتد پیش شروع بازی بزرگ ورزشگاه اختصاصی تاتنهام فاصله چهار امتیاز خود تیم سوم جدول یعنی لستر حفظ کند.در بازی‌های شنبه چلسی لیورپول مقابل حریفان خود پیروز شده بودند مفهوم نتایج بود تاتنهام حفظ شانس گرفتن سهمیه لیگ قهرمانان باید یونایتد شکست بدهد.تاتنهام بازی رفت هفته چهارم لیگ برتر اولدترافورد ۶ بر یک پیروز شده بود؛ یکی عجیب‌ترین نتایج فصل فوتبال اروپا. مقطع یونایتد اصلا فرم خوبی نداشت حتی بحث درباره احتمال برکناری سولشر داغ بود حالا دو تیم درحالی دوباره رسیدند یونایتد شانس زیاد نایب قهرمانی لیگ دارد تاتنهام قبل بازی ۵ امتیاز تیم چهارم جدول آخرین تیم صعود کننده لیگ قهرمانان کمتر داشت.در شرایط همه منتظر تماشای یک بازی تهاجمی سوی تاتنهام بودند مقابل تیمی فصل لیگ برتر حتی یک بازی بیرون خانه شکست نخورده بود.غافلگیری خاصی ترکیب دو تیم دیده نمی‌شد. مورینیو سون هیون مین لوکاس مورا سمت چپ راست هری کین استفاده می‌کرد سولشر پل پوگبا بال چپ قرار داده بود مارکوس رشفورد سمت راست خط میانی بازی می‌کرد. نیمه اول بازی ۱۰ دقیقه پایانی خیلی آرام کم‌حادثه پیش رفت اینکه ادینسون کاوانی روی پاس عالی پوگبا دروازه تاتنهام باز کرد.در بازبینی ویدئویی تصویر مشخص شد اسکات مک‌تومینای پیش پاس پوگبا روی سون خطا کرده است
ویمبلدون ۲۰۱۹؛ چگونه یک دختر مدرسه‌ای در آسمان لندن درخشید؟منبع تصویر  دو هفته پیش نام کُری گاف حتی گوش علاقه‌مندان پیگیر تنیس نخورده بود حالا تنیس‌باز ۱۵ ساله آمریکایی جایی رسیده خاطر مسابقه سرینا ویلیامز اندی ماری تاخیر می‌افتد؛ ویمبلدون امسال بیشتر شبیه یک دوره مسابقات تنیس باشد سفر آلیس سرزمین عجایب می‌ماند.سرینا ویلیامز دارنده ۲۳ گرنداسلم هنوز پوسترش روی دیوار اتاق کوکو گاف است یک ستاره تمام عیار نامید سیمونا هالپ زن شماره یک پیشین جهان گفت زودی جزو ۱۰ بازیکن برتر دنیا خواهد شد. پس تعجبی ندارد وقتی می‌شنویم بی‌بی‌سی گفته بهترین هفته زندگی‌ام بود. حالا افرادی میشل اوباما بانوی اول پیشین آمریکا جیدن اسمیت بیانسه طرفدار نوجوان اهل فلوریدا هستند حالی است ۶ ماه دیگر ۱۶ ساله خواهد شد پس حذف ویمبلدون بلافاصله باید آمریکا برگردد امتحانات مدرسه‌اش تمام کند.کری گاف رغم نمایش حیرت‌انگیزی ویمبلدون داشته کماکان متواضع است؛ نکته‌ای نشان می‌دهد نه تنها داخل زمین نمایشی پخته دارد نظر ذهنی همان اندازه بالغ است.منبع تصویر  او گفت خیلی چیزها یاد گرفتم. یاد گرفتم چطور جلوی جمعیت زیاد بازی کنم. یاد گرفتم زیر فشار بودن معنایی دارد. خیلی یاد گرفتم مدیون تجربه‌ام هستم. امیدوارم بقیه یاد بگیرند؛ بدانند یک جنگجو هستم هرگز تسلیم نمی‌شوم
ماراتن لندن با تاخیر و محدود برگزار می‌شودرویدادی بزرگ تعداد شرکت کنندگانش یکی بیشترین‌ها است خیریه‌ها یکی پربرکت‌ترین‌ها، ماراتن لندن امسال تاریخ مسیر همیشگی‌اش برگزار نخواهد شد. رقابت بار اول، چهار ماه پیش خاطر شیوع کرونا تعویق افتاد حالا سازمان دهندگانش می‌خواهند حدود هشت هفته دیگر برگزار کنند تنها سی چهل دونده حرفه‌ای شرکت خواهند کرد. لورا اسکات گزارش می‌دهد.
فوت‌و‌فن؛ منچسترسیتی-یونایتد: درس خوب به جای نتیجه خوبمنبع تصویر پیروزی روز شنبه لسترسیتی مقابل برایتون می‌توانست تبدیل فشاری شدید روی بازیکنان یونایتد داربی شهر منچستر شود.یونایتد پس یک دوره اوج حدودا دو ماهه چند هفته پیش وارد یک دوره افت شده بود سه بازی پیاپی قبل تقابل منچسترسیتی یک گل نزده بود.یونایتد تریب مقابل رئال سوسیه‌داد چلسی کریستال‌پالاس تساوی بدون گل رسیده بود درست زمانی لستر جدول رده‌بندی بالاتر یونایتد قرار گرفته بود؛ نوبت بازی منچستر سیتی یکی بهترین تیم‌های کنونی اروپا فرا رسید.پپ گواردیولا آغاز سال ۲۰۲۱ تیمش کلی متحول شده ۲۱ بازی پیاپی کلیه رقابت‌ها پیروز شده بود بار تحلیل کارشناسان مختلف بخت بیشتری بدست آوردن سه امتیاز داربی منچستر داشت بازی یک شوک بزرگ سیتی آغاز شد.منبع تصویر آنتونی مارسیال همان دقیقه اول بازی محوطه جریمه سیتی خطای ناشیانه گابریل ژسوس سرنگون شد داور نقطه پنالتی نشان داد. برونو فرناندز پشت ضربه پنالتی ایستاد توپ وارد دروازه کرد. بسیاری هواداران یونایتد دیدن ترکیب ابتدایی تیم امیدشان پیروزی داربی کم شده بود ادینسون کاوانی درحالی رسانه‌ها مصدومیت خبر نداشتند فهرست بازی سیتی خط خورده بود مفهوم قرار گرفتن مارسیال ترکیب اصلی بود؛ مهاجمی فصل جاری عملکرد چندان موفقی ترکیب یونایتد نداشته است.با حال پنالتی سرنوشت‌ساز بازی همان ثانیه‌های ابتدایی مارسیال گرفت. اوله‌گونار سولسشر بازی بدون اریک بایی پل پوگبا فان دبیک کاوانی همگی مصدوم هستند باید مقابل سیتی قرار می‌گرفت. آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ حضور مارکوس رشفورد دنیل جیمز بال چپ راست فرناندز پشت مارسیال؛ ترکیبی بود سولسشر همه محدودیت‌های فنی مربع هجومی خود نظر گرفته بود
بازگشت تماشاگران به فوتبال انگلیس فینال جام اتحادیه فوتبال انگلیس عصر امروز بین منچستر سیتی تاتنهام برگزار می‌شود ۸۰۰۰ تماشاگر اجازه حضور ورزشگاه ومبلی داده می‌شود. بزرگ‌ترین حضور تماشاگران یک رویداد ورزشی واقع فضای باز زمان وضع محدودیت‌های قرنطینه (مارس پارسال) بریتانیا است.این مسابقه قرار بود ماه فوریه برگزار شود حضور بیشترین تماشاگر ممکن، زمان تغییر کرد.بلیت‌های مسابقه بین طرفداران دو تیم همچنین افراد ساکن منطقه برنت لندن شماری کارکنان نظام سلامت بریتانیا تقسیم شده است.این مسابقه یکی نه رویداد هنری ورزشی است بدست آوردن داده‌های کلیدی علمی تحقیقی راستای حضور مجدد بدون خطر هواداران پس پایان محدودیت‌های قرنطینه حضور اماکن عمومی بریتانیا استفاده می‌شود.منچستر سیتی صدرنشین لیگ برتر فوتبال انگلیس است نیمه‌نهایی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا رسیده است. تاتنهام هفته پیش ژوزه مورینیو، سرمربی‌اش اخراج کرد یکی مربیان تیم‌های پایه‌اش بجای گماشت.
آخرین رقص؛ چرا مایکل جردن اسطوره‌ای بی‌نظیر است؟منبع تصویر  مایکل جردن سال ۱۹۹۸ دومین بار سه قهرمانی متوالی بسکتبال آمریکا جشن می‌گیردما هنوز مایکل جردن حرف می‌زنیم عادی نیست. واقع عجیب است بزرگ‌ترین ماجرای دنیای ورزش دو ماه اخیر تیم شیکاگو بولز اواخر دهه هشتاد دهه نود میلادی است.با برگزار نشدن مسابقات ورزشی دوران شیوع کرونا مستند آخرین رقص چشم بسیاری خیره کرده است مرکز نمایش مایکل جردن می‌درخشد؛ بالغ بر بیست سال پس بازنشستگی.در آخرین قسمت سریال باراک اوباما رئیس جمهور سابق آمریکا می‌گوید گوشه کنار دنیا سفیری مهم بسکتبال شد. مایکل جردن شیکاگو بولز فرهنگ تغییر دادند. رجی میلر اسطوره‌های بسکتبال آمریکا جردن مسیح سیاه می‌نامد. چرا هنوز ستاره پس همه سال سر زبان‌هاست. مطلب تلاش می‌کند پاسخ‌هایی سوال پیدا کند.اگر قرار باشد یک نکته مستند آخرین رقص یاد بگیرید است مایکل جردن فقظ عاشق برنده شدن نبود اصلا نمی‌توانست برنده نباشد.ما مستند می‌بینیم جردن هر مانعی دکترهای باشگاه گرفته مسمومیت غذایی مبارزه می‌کرد داخل زمین برود برنده شود
استراماچونی: مشکلات حل شوند، فردا به استقلال برمی‌گردممنبع تصویر  آندره‌آ استراماچونی سرمربی استقلال دلیل مشکلات مالی یک روز قبل بازی پیکان باشگاه رها کرد پس رسیدن ایتالیا گفت مشکلات حل شوند همین فردا روی نیمکت استقلال باز می‌گردد.آقای استراماچونی گفتگو اسکای اسپرتز ایتالیا گفت پایان مسیر جالب فوتبال آسیا ناراحت‌کننده بود. بیش هر چیز متاسف خواهم شد تصمیم پیامدهای سیاسی داشته باشد هیچ ربطی ورزش ندارند. باشگاه وجود قول‌های مکرر موفق نشد تقاضای پاسخ دهد نظر حقوقی لحظه نمی‌تواند یک مربی حرفه‌ای رابطه داشته باشد. استقلال سرمربی ایتالیایی‌ای عملکردی بسیار خوب داشت. تیم ۱۰ مسابقه اخیر خود رقابت‌های مختلف صاحب ۹ برد یک تساوی شده است حال حاضر صدر جدول لیگ فوتبال ایران قرار دارد.آقای استراماچونی گفت متاسفم حالی تیم ترک کردم بعد ۶ سال صدر جدول فوتبال ایران رساندیم. طرفداران تیم باورنکردنی هستند. بعضی بدخواهان گفتند دلیل تصمیم داشتن پیشنهاد یک باشگاه ایتالیایی است. لحظه هیچ پیشنهادی نداشته‌ام مشکلات حقوقی حل شوند فردا روی نیمکت استقلال برمی‌گردم کاری کنون انجام داده‌ایم ادامه دهم
کرونا دنیای فوتبال دوستان را تیره و تار کرد؛ فوتبال انگلستان، آلمان و فرانسه تعلیق شدساعتی پیش دنبال نشست اضطراری سازمان لیگ برتر انگلیس فدراسیون فوتبال کشور، کلیه لیگ‌های فوتبال، جمله لیگ برتر پرتماشاگرترین لیگ فوتبال دنیا است مدت سه هفته تعطیل شدند. همین حال، مسابقه‌های هفته لیگ‌های فوتبال آلمان فرانسه نیز قبلا قرار بود بدون حضور تماشاگر برگزار شود، لغو شدند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
باشگاه پرسپولیس مخالف ناتمام ماندن لیگ فوتبال ایران استباشگاه پرسپولیس مخالفت خود ناتمام ماندن لیگ برتر فوتبال ایران حال حاضر دلیل شیوع ویروس کرونا متوقف شده، اعلام کرد. پرسپولیس قبل تعویق رقابت‌ها صدرنشین فوتبال ایران بود. فدراسیون فوتبال کشورهای مختلف رویکرد متفاوتی نسبت برگزاری بازی‌ها پیش گرفته‌اند.بیشتر بخوانید:
گزارش بازی استقلال و پرسپولیس: داربی زیر رگبار تبلیغات 'نظرسنجی'جواد خیابانی، گزارشگر همچنین محمدرضا احمدی مجری برنامه فوتبال برتر شبکه سه تلویزیون ایران مسابقه استقلالو پرسپولیسدر طی بازی ده‌ها بار مخاطبان تلویزیون دولتی ایران خواستند طریق ارسال پیامک یا نصب اپلیکیشن نظرسنجی قرعه‌کشی مربوط طرفداری استقلال پرسپولیس شرکت کنند.بیشتر بخوانید:
گفت‌و‌گو با ورزشکاری که به آلمان پناهنده شد و حالا سرمربی تیم ملی جودوی تاجیکستان استفدراسیون جهانی جودو می‌گوید مدارک مربوط شکست اجباری سعید مولایی مسابقه‌های قهرمانی جهان کمیته بین‌المللی المپیک فرستاده است. کمیته بی‌بی‌سی فارسی گفته بعد بررسی کامل گزارش، تصمیم خواهد گرفت. گزارش‌ها آمده بود مقامات عالی رتبه ورزشی ایران تماس تصویری سعید مولایی خواسته بودند باختن رقیب بلژیکی‌اش ببازد حریفی اسرائیل روبرو نشود. مقامات ورزش ایران رد اتهام فدراسیون جهانی جودو فنته انگیزی علیه ایران متهم کردند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد:
فوت‌وفن، منچسترسیتی-چلسی؛ شکست آزمایش تاکتیکی گواردیولا برای فینال اروپامنبع تصویر  سه هفته قبل نیمه‌نهایی جام حذفی فوتبال انگلیس ورزشگاه ومبلی لندن منچستر سیتی چلسی مقابل قرار گرفته بودند. بازی چلسی یک بر صفر سیتی شکست داد فینال رسید.دیشب شنبه ۸ مه درحالی دو تیم مقابل قرار گرفتند هفته قبل صعودشان فینال لیگ قهرمانان اروپا مسجل شده بود بازی دیروز لیگ برتر انگلیس پپ گواردیولا توماس توخل یک مقدمه تاکتیکی جدال بزرگ فینال اروپا بود.من‌سیتی صورت کسب سه امتیاز بازی دیروز قهرمانی خود لیگ برتر قطعی می‌کرد؛ چیزی نظر می‌رسد فقط زمان کمی تاخیر افتاده قطعی نظر می‌رسد.چلسی همچنان چند تیم لسترسیتی لیورپول وستهم رقابت کسب سهمیه لیگ قهرمانان اروپاست همین دلیل امتیاز بازی اهمیت ویژه‌ای توخل بازیکنانش داشت.ترکیب ابتدایی چلسی فقط یک غافلگیری بزرگ داشت؛ حضور یک هافبک جوان قد کوتاه کنار انگولو کانته قلب میدان؛ شماره ۲۳ بیلی گیلمور بازیکن اسکاتلندی چهارمین بار فصل جاری ترکیب اصلی چلسی قرار می‌گرفت.چلسی همان آرایش همیشگی ۱ ۲ ۴ ۳ بازی می‌کرد بار حکیم زیاش کریستین پولیشیچ کمی عقب‌تر تیمو ورنر دو سمت بازی می‌کردند.در مورد من‌سیتی ماجرا کاملا متفاوت بود.گواردیولا علاقه زیادی تغییر آرایش ترکیب بازی‌های مختلف فصل دارد بار نخستین بار فصل جاری سیستم ۲ ۵ ۳ بازی شروع کرد زمانی دوربین تلویزیونی شروع بازی روی چهره توخل زوم کرد مشخص بود سرمربی چلسی چیدمان بازیکنان حریف داخل زمین غافلگیر شده بود.این بار پس مدت‌ها ژسوس آگوئرو نه تنها ابتدا ترکیب اصلی قرار گرفته بودند کنار عنوان دو مهاجم مرکزی بازی می‌کردند؛ چیزی ندرت ترکیب تیم گواردیولا دیده می‌شود
تنیس اوپن فرانسه؛ 'پادشاه رس' با پیروزی مقابل 'پادشاه ۲۰۲۰' قهرمان شدمنبع تصویر  نادال سال ۲۰۰۵ نخستین بار قهرمان اوپن فرانسه شد طول حرفه‌اش فقط دو بار مسابقات باخته استرافائل نادال یک بار دیگر نشان داد چرا پادشاه رس معروف است. حالی سیزدهمین بار قهرمان اوپن فرانسه شد یکی بهترین‌ بازیکنان تاریخ تنیس پیش داشت رولان گاروس امسال داستانی متفاوت همیشه داشت.تنیس‌باز ۳۵ ساله سیزدهمین حضورش فینال اوپن فرانسه نواک جوکوویچ تنها دو ساعت ۴۱ دقیقه نتیجه ۵ ۷ ۲ ۶ ۰ ۶ شکست داد. قهرمانی رکورد ۲۰ قهرمانی گرنداسلم‌ها متعلق راجر فدرر بود مساوی کرد کنار عنوان پرافتخارترین مرد تاریخ تنیس خود اختصاص داد.جوکوویچ کنون ۱۷ گرنداسلم قهرمان شده است پشت سر دو نفر قرار دارد.در حالی نظر می‌رسید هوای سرد پاریس نادال نتواند اقتدار همیشگی ورزشگاه فیلیپ شاتریه نشان دهد مسابقه حیرت‌انگیز شروع کرد شکستن تمام گیم‌هایی مرد شماره یک جهان سرویس می‌زد ست اول شش بر صفر برد.گذشته عملکرد عالی نادال دلیل اصلی باخت جوکوویچ سرویس‌های ضعیفش بود. ست فقط ۴۲ درصد سرویس‌های اول تنیس‌باز ۳۳ ساله صربستانی تبدیل امتیاز شدند.در ست دوم جوکوویچ گرچه توانست گیم اول بگیرد عدد صفر جلوی امتیازاتش کنار برود بازهم نادال مرد برتر زمین بود حریف ۲ ۶ شکست داد.جوکوویچ ست سوم بهتر آغاز کرد
مهرداد میناوند که بود و چگونه زیست؟منبع تصویر مهرداد میناوند بازیکن پیشین پرسپولیس تهران دلیل ابتلا بیماری کرونا بیمارستان لاله تهران درگذشت. پیشکسوت فوتبال ایران دوم بهمن بیمارستان لاله بستری شد. شش روز تشخیص کادر پزشکی خواب مصنوعی رفت تحت عمل جراحی قرار گرفت. تلاش کادر درمان بازگشت آقای میناوند زندگی بی‌نتیجه ماند. علی انصاریان دیگر بازیکن سابق پرسپولیس سابقه بازی استقلال دارد همان روز بخش  مراقبت‌های ویژه بیمارستان فرهیختگان تهران بستری شد. آقای انصاریان ۲۲ دی روز برگزاری داربی نود چهارم همراه مرحوم مهرداد میناوند ویژه برنامه شبکه تلویزیونی باشگاه پرسپولیس حضور داشتند. مهرداد میناوند بازیکن سابق تیم ملی ایران بر اثر ابتلا کرونا درگذشتميناوند فوتباليست قرمز رنگدکتر امیر حسین لطفی رئیس بخش آی سی یو بیمارستان لاله تهران درباره درگذشت مهرداد میناوند ایسنا گفته است ‌درصد اکسیژن خون وضعیت کلیوی فشار خون ‌ آقای میناوند پایدار شده بود ریه ناگهان ‌آمبولی ‌ روی داد. آمبولی اصطلاحات پزشکی معنای وارد شدن توده‌ای خارجی درون جریان خون است. آمبولی ریه ورود لخته خون یا گاهی چربی یکی سرخرگ‌های ریوی پدید می‌آید. مهرداد میناوند پس هادی نوروزی مهم‌ترین بازیکن معاصر باشگاه پرسپولیس بود دنیا رفت
برانکو و پرسپولیس؛ چرا کار به جدایی کشید؟منبع تصویر  پرسپولیس آمدن برانکو دوران خوشی تجربه کرد قهرمانی لیگ ایران پس ۹ سال حفظ سه سال متوالی. نایب قهرمانی لیگ قهرمانان فوتبال آسیا نخستین بار پایان خداحافظی قهرمانی دو گانه لیگ حذفی.البته نباید فراموش کرد تمامی افتخارات یکی سخت‌ترین دوران‌های باشگاه نظر مالی مدیریتی رخ داد. جریمه‌های متوالی خروج جمعی ستاره‌های تیم محرومیتی سنگین.ناراحتی نگرانی طرفداران پرسپولیس پس جدایی مردی یکی سخت‌ترین دوره‌های باشگاه تبدیل یکی پرافتخارترین دوره‌های کرد قابل درک است. مروری بر داستان جدایی برانکو می‌توان حتی آن‌ها حق داد بیشتر این‌ها نگران باشند.سرنوشت یکی پرطرفدارترین باشگاه‌های آسیا اختیار مدیرانی است مدت‌ها قبل شاهد خروج پرافتخارترین مربی سال‌های اخیر ایران بودند عمل هیچ کاری نکردند.گرچه لحظه طور رسمی خبر جدایی برانکو پرسپولیس اعلام نشده نظر می‌رسد خبر توافق مربی کروات باشگاه الاهلی عربستان جدی‌تر شایعه‌ای عادی باشد؛ قدر جدی بازیکنان باشگاه شبکه‌های اجتماعی ضمن تشکر برانکو خداحافظی کردند.اما داستان جدایی برانکو کجا آغاز شد منبع تصویر  برانکو ایوانکوویچ هنوز یک سال دیگر پرسپولیس قرارداد دارد مدتی پیش گرفتن طلب‌های انباشته شده‌اش باشگاه مشغول نامه‌نگاری شد. مکاتباتی شماری کارشناسان معتقدند گام‌هایی راه فسخ قانونی قراداد بود هرچند باشگاه پرسپولیس چنین عقیده‌ای ندارد
لیگ قهرمانان فوتبال اروپا؛ تیم‎‌ها چه می‌خواهند؟منبع تصویر  معتبرترین رقابت‌های باشگاهی جهان هفته پنجم رسید. تکلیف صعود سه تیم مشخص شده ۱۳ تیم دیگر صعود تلاش می‌کنند.بایرن مونیخ یوونتوس پاری‌سن‌ژرمن یک‌هشتم نهایی راه یافته‌اند امشب سه‌شنبه ۲۶ نوامبر تیم‌های انگلیسی می‌توانند صعودشان قطعی کنند. مطلب نگاهی دارد وضعیت تیم‌ها رقابت‌های هفته لیگ قهرمانان فوتبال اروپا.پاری‌سن‌ژرمن قهرمان فرانسه هر چهار بازی‌اش برده عنوان صدرنشین گروه صعودش مرحله بعدی مسابقات قطعی کرده است. آن‌ها ده گل زده‌اند کنون دروازه‌شان باز نشده است.رئال مادرید قهرمان ۱۳ دوره مسابقات موقعیت خوبی صعود دارد پنج امتیاز اختلاف نسبت بروژ جایگاه دوم است. گالاتاسرای نماینده ترکیه مسابقات حذف شده است.سه‌شنبه ۲۶ نوامبر گالاتاسرای بروژ رئال مادرید پاری‌سن‌ژرمنچهارشنبه ۱۱ دسامبر پاری‌سن‌ژرمن گالاتاسرای بروژ رئال مادریدمنبع تصویر بایرن مونیخ قهرمان بوندس‌لیگا ۴ برد ۴ بازی صعودش قطعی کرده است.تاتنهام نایب‌قهرمان فصل گذشته مسابقات بازی سه‌شنبه مقابل المپیاکوس ببرد صعود می‌کند همین طور ستاره سرخ بلگراد نتواند بایرن مونیخ شکست دهد
مهدی تاج از ریاست فدراسیون فوتبال ایران استعفا کردمنبع تصویر  مهدی تاج رئیس فدراسیون فوتبال ایران دلیل بیماری استعفا کرد. گفته سخنگوی فدراسیون فوتبال ایران آقای تاج پس دومین حمله قلبی روز چهارشنبه ۴ دی تصمیم گرفت ریاست فدراسیون کناره‌گیری کند.امیر مهدی علوی گفت متاسفانه پس حمله قلبی صورت گرفته قبلی ترکیه معالجات صورت گرفته کشور روز چهارشنبه گذشته دومین حمله قلبی ریاست فدراسیون مهدی تاج صورت گرفت توجه مشکلات وجود آمده توصیه پزشکان مبنی بر دوری استرس فعالیت سنگین ایشان تصمیم گرفتند ضمن انصراف ادامه حضور مطابق اساسنامه فعالیت‌های آتی توسط نایب رییس محترم انجام شود‌. گزارش ایسنا یکی نایب رئیس‌های فدراسیون فوتبال عنوان سرپرست فدراسیون منصوب خواهد شد زمینه برگزاری مجمع انتخابات اردیبهشت ۹۹ فراهم کند.حیدر بهاروند نایب رییس دوم لیلا صوفی‌زاده نایب رییس زنان فدراسیون فوتبال هستند. علی کفاشیان نیز عنوان نایب‌رئیس اول فعالیت می‌کرد بازنشسته شده است.آقای تاج حدود یکسال پیش دلیل قانون عدم کارگیری بازنشستگان مرز کنار رفتن سمتش رفت دخالت فیفا کنفدراسیون فوتبال آسیا باقی ماند.احتمال کنار رفتن مهدی تاج بیش ۱۵ رئیس فدراسیون دیگر فدراسیون‌های ورزشی جایی آغاز شد شورای نگهبان ایران طرح دو فوریتی مجلس منع کارگیری بازنشسته‌ها نهادهای دولتی تصویب رساند.پس تصویب اعلام قانون مهدی تاج مدعی شد قادر است دلیل درصد جانبازی‌اش سمت ریاست فدراسیون فوتبال ایران باقی بماند. طبق قانون منع کارگیری بازنشسته‌ها مدیرانی بیش پنجاه درصد جانبازی داشته باشند می‌توانند پست‌های خود ابقا شوند
شورای جهانی کریکت راشد خان، ستاره افغان را بهترین بازیکن یک دهه اخیر معرفی کردشورای جهانی کریکت، راشد خان، ستاره کریکت افغانستان بهترین بازیکن رقابت‌‌های ۲۰ آوره یک دهۀ اخیر معرفی کرده است. محمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان پیام تبریکش گفته راشد خان نماینده نسل جدید افغانستان است. شورای جهانی کریکت گفته راشد خان ۸۹ ویکت، بهترین بازیکن بازی‌های ۲۰ آوره یک دهۀ گذشته است.راشد خان صفحه رسمی فیسبوک خود نیز خبر نشر کرده است. 
استقبال از قهرمان طلایی جودو تاجیکستان در دوشنبهامروز صدها نفر فرودگاه شهر دوشنبه سامان محمدبیکف، نخستین قهرمان جودوی جهان تاجیکستان استقبال کردند. هفته گذشته مسابقه‌های قهرمانی نوجوانان جهان مراکش مدال طلا گرفت.سهراب ضیا دوشنبه گزارش می‌دهد.
لیورپول باخت اما چه جایگاهی میان شکست‌ناپذیرها دارد؟منبع تصویر  محمد صلاح سادیو مانه روبرتو فرمینو ۶۰ درصد گل‌های لیورپول دوران شکست‌ناپذیری تیم زدندلیورپول پس ۴۴ بازی سرانجام مقابل تیم پایین جدولی واتفورد طعم شکست چشید آن‌هم حالی تنها پنج بازی رسیدن رکورد آرسنال مسابقات فاصله داشت.کلوپ مردانش همچنین باخت ۰ ۳ مقابل واتفورد کسب یک رکورد دیگر ناکام ماندند نتوانستند رکورد ۱۸ پیروزی متوالی منچستر سیتی لیگ برتر عبور کنند.آخرین باخت لیورپول لیگ برتر ۴۲۲ روز قبل رخ داد ۳ ژانویه ۲۰۱۹ منچستر سیتی ورزشگاه اتحاد ۱ ۲ باخت.لیورپولِ یورگن کلوپ سومین تیمی است توانسته بیش یک فصل لیگ برتر شکست‌ناپذیر بماند. پیش آرسنال ۴۹ مسابقه بدون شکست شامل کل فصل ۴ ۲۰۰۳ چلسی اکتبر ۲۰۰۴ نوامبر ۲۰۰۵ چنین رکوردی دست آورده بودند.تنها شکست‌‎های لیورپول طی مدت فوتبال انگلستان ژانویه گذشته مقابل وولوز جام حذفی دسامبر مقابل استون ویلا جوان‌ترین لیورپول تاریخ غیاب تیم اصلی جام جهانی باشگاه‌ها حضور داشت جام اتحادیه بود. نتیجه پس ضربات پنالتی نظر بگیرید باید جام خیریه کامیونیتی‌شیلد فصل اضافه کنید.به رغم دوران طولانی شکست‌ناپذیری لیورپول سال ۲۰۱۹ برنده هیچ جامی انگلستان نشد. واقع افتخارآفرینی قرمزها فوتبال بین‌المللی بود توانستند تبدیل تنها تیم انگلیسی شوند برنده لیگ قهرمانان سوپر جام یوفا جام جهانی باشگاه‌ها یک فصل شده است.لیورپول دوران شکست‌ناپذیری ۳۹ برد ۴۴ بازی دست آورد طور متوسط ۲ ۷۷ امتیاز هر بازی
برجسته‌ترین ورزشکار کشتی سومو در ژاپن به کرونا مبتلا شدمنبع تصویر  هاکوهو قرار بود چند روز دیگر یک مسابقه حاضر شودبه گفته فدراسیون کشتی سومو ژاپن هاکوهو قهرمان متولد مغولستان برجسته‌ترین کشتی‌گیر سوموی کشور پس متوجه شد حس بویایی‌اش کار افتاد آزمایش کرونا داد مشخص شد کووید ۱۹ مبتلا شده است.به دنبال افزایش میزان ابتلا کرونا ژاپن اعلام شرایط اضطراری شهر توکیو مناطق اطراف بررسی می‌کند. ژاپن کنون محدودیت‌های سختگیرانه‌ای مقایسه سایر کشورها اعمال نکرده بود. رغم شیوع کرونا فعالیت‌هایی کشتی سومو کماکان انجام می‌شدند ولی افزایش میزان ابتلا کرونا دامنه محدودیت‌ها ورزش کشیده خواهد شد.در ماه مه یک سوموکار ژاپنی ۲۸ ساله دلیل نارسایی اعضا نتیجه ویروس کرونا درگذشت.هاکوهو رکورددار بیشترین مدت حضور صدر رده‌بندی کشتی سومو ژاپن است خودش مسابقات بزرگ سال نو قرار است یکشنبه آینده توکیو برگزار شود آماده می‌کرد.به گفته فدراسیون کشتی سومو ژاپن حال حاضر تحت نظر پزشکان متخصص قرار دارد سایر کشتی‌گیران تست کرونا خواهند داد.منبع تصویر  تصویری ورزشکار ژانویه گذشتهامروز سه‌شنبه ۵ ژانویه یوشیهیده سوگا نخست‌وزیر ژاپن اعلام کرد دولت روز پنجشنبه تصمیم خود مورد اعلام شرایط اضطراری اعلام خواهد کرد.از زمان آغاز همه‌گیری جهانی کرونا میزان ابتلا ژاپن ۲۴۹ هزار مورد بوده ۳۵۰۰ نفر نیز جان خود دلیل ابتلا کووید ۱۹ دست داده‌اند. حالی میزان بسیار پایین‌تر کشورهایی آمریکا بریتانیا است دولت ژاپن نگرانی عمیق خود موج سوم کرونا اعلام کرده است
مربی آماده شکایت، فدراسیون سردرگم، تیم ملی فوتبال نگران‌تر از قبلچند ساعت قبل اینکه دولت ایران اعلام کند نرخ جدید بنزین ۳۰۰۰ تومان می‌شود تیم ملی فوتبال ایران یکی حساسترین مسابقه‌های انتخابی جام جهانی عراق شکست خورد. شکستی شانس صعود ایران جام جهانی ۲۰۲۲ قطر بطرز جدی پایین آورده است. برگزاری مسابقه روز ۵ شنبه تعطیلی روز جمعه روزنامه‌ها همراه اعتراضات قطعی اینترنت باعث شد پیامدهای شکست ایران رسانه پیگیری نشود حالا انگار فدراسیون فوتبال ایران دست کار شده مارک ویلموتس سرمربی بلژیکی برکنار کند. شایعاتی مورد مذاکره برانکو ایوانکوویچ سرمربی سابق تیم ملی کروواسی شنیده می شود. شایعات باعث شده ویلموتیس فدراسیون فوتبال ایران شکایت تهدید کند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
سرمربی لیورپول مشتاق شروع مجدد مسابقات؛ یورگن کلوپ: حسابی دلم برای فوتبال تنگ شده‌استیورگن کلوپ سرمربی آلمانی لیورپولیورگن کلوپ سرمربی آلمانی لیورپول مشغول آماده‌سازی تیمش شروع مجدد لیگ برتر فوتبال انگلیس ۱۷ ژوئن است می‌گوید واقعا خوشحال است دوباره مشغول تماشای یک تیم فوق‌العاده فوتبال شده است.مردان یورگن کلوپ ۲۵ امتیاز اختلاف صدرنشین لیگ برتر فوتبال انگلیس هستند آستانه رسیدن قهرمانی بالاترین دسته فوتبال کشور پس ۳۰ سال.لیگ برتر ۱۳ مارس دلیل همه‌گیری جهانی ویروس کرونا متوقف شد.کلوپ بی‌بی‌سی گفت باورکردنی نیست خیلی دلم برایم فوتبال تنگ شده. می‌دانم مهم‌ترین مسئله زندگی نیست ولی عشق است. امیدوارم مردم منتظر شروع مجدد فوتبال باشند. صورتی منچستر سیتی مقابل آرسنال ۱۷ ژوئن ببازد لیورپول می‌تواند پیروزی نخستین مسابقه‌اش قهرمان فوتبال انگلیس شود.با حال کلوپ می‌گوید هنوز کار زیادی باقی مانده لیورپول می‌خواهد جایی ممکن است مسابقات پیروز شود. گفت فکر کردن درباره موضوع جذاب است ولی هنوز قهرمان نشده‌ایم. می‌دانیم نزدیک قهرمانی هستیم نزدیک بودن معنای رسیدن نیست
با ماراتن به جنگ سرطان؛ مردی که در تمام کشورهای جهان دویده استمنبع تصویر  باتر واقع مسابقات ماراتن ۲۱۱ کشور مختلف دوید رکوردی دست نیافتنی ثبت رساند ناگهان درد وحشتناکی شانه قفسه سینه‌ام فرا گرفت. نشانه‌هایی آشنا نشان می‌دهند خبر است. نیک باتر سه کیلومتری خط پایان ماراتن جزیره ساموآ پلینزی دچار حمله خفیف قلبی شد. صد هشتاد دومین ماراتن سفری بود طی ۶۷۴ روز کشورهای گوناگون شرکت مسابقات ماراتن پیموده بود تبدیل اولین تنها دونده‌ای شود چنین رکوردی دست یافته است.تا مرحله چالش موانع حوادث بسیاری روبرو بود حمله تهدید اسلحه حمله سگ‌ها. باتر هر بار بر موانع غلبه کرده سفرش ادامه داده بود بار حمله قلبی مانع جدیدی برایش بوجود آورده بود. باتر معمولاً یک راننده تاکسی موتورسوار یا دوچرخه سوار همراه خود داشت مسیریابی تأمین آب ایمنی‌ کمک کنند. مسابقه یکی کارکنان هتل محل اقامتش نام سانی داوطلب شده بود دوچرخه همراهی‌اش کند. بعداً معلوم شد سانی بیست سال قبل دوچرخه سواری نکرده بود.در فاصله ۱۳ کیلومتری خط پایان سانی کمی‌ درد داشت مجبور شد توقف کند
وضعیت 'وخیم ولی باثبات' قهرمان سابق فرمول‌‌یک بعد از تصادف رانندگیمنبع تصویر  الکس زاناردی ۱۹ سال پیش جریان مسابقات اتومبیل‌رانی آلمان تصادف کرد بعد دو پایش قطع کردند. مدت ۱۲ بار قهرمان دوچرخه‌دستی شده است.الکس زاناردی قهرمان سابق مسابقات اتومبیل‌رانی فرمول‌یک جریان مسابقات دوچرخه‌دستی کشورش ایتالیا برگزار می‌شد یک کامیون تصادف کرده سرش آسیب دیده است.جراحش گفته حالا وضعیتی وخیم ولی باثبات است.آقای زاناردی ۵۳ساله ۱۹ سال پیش جریان مسابقات اتومبیل‌رانی آلمان تصادف کرد بعد دو پایش قطع کردند. زمان قهرمان اتومبیل‌سواری دوچرخه‌دستی آورد کنون ۴ بار پارالمپیک مسابقات ویژه افراد دارای معلولیت مدال طلا گرفته است.جراح گفته است وخیم یعنی وضعیتی است شاید بمیرد. چنین مواردی بهبود حال بیمار ممکن است خیلی اندک باشد ناگهان حالش بدتر شود.جراحی روی قهرمان ورزشی حدود سه ساعت طول کشیده است.در مسابقات هدف سه‌رنگ الکس زاناردی شرکت کرد تصادف برایش اتفاق افتاد شرکت‌کنندگان دوچرخه‌دستی دوچرخه یا صندلی چرخ‌دار دور ایتالیا رکاب می‌زنند
لیگ برتر فوتبال انگلیس؛‌ میدان رقابتی تازه برای کشورهای حاشیه خلیج فارسمنبع تصویر رسانه‌های عربستان خرید باشگاه نیوکاسل عنوان تلاشی کسب حق پخش تلویزیونی لیگ برتر معرفی ‌کرده‌اندکمپین رسانه‌های قطری جلوگیری واگذاری احتمالی نیوکاسل یونایتد یک شرکت سرمایه‌گذاری مورد حمایت عربستان سعودی لیگ برتر مرکز مجادله سیاسی میان دو کشور قرار داده است.شبکه ورزشی قطری بی‌این اسپورت حق پخش اختصاصی مسابقات لیگ برتر سایر رویدادهای ورزشی دنیا خاورمیانه دارد بارها عربستان سعودی حمایت یک شبکه تلویزیونی ماهواری نام ‌بی‌اوت‌کیو متهم کرده گفته آن‌ها مسابقات ورزشی شکل غیرقانونی پخش می‌کردند. حالیکه ریاض بارها ارتباط شبکه رد کرده رسانه‌های طرفدار حکومت کشور مردم تماشای ترغیب می‌کنند. رسانه‌های سعودی متحدان آن‌ها مدت‌هاست شبکه عنوان دزدی شرافتمند تصویر می‌کشند جلوی انحصارطلبی ناعادلانه قطر رابطه حق پخش رویدادهای ورزشی ایستاده است. سازمان تجارت جهانی تازه‌ترین گزارش خود اتهامات قطر دولت سعودی مورد ارتباط شبکه بی‌اوت‌کیو حمایت کرده نسبت موفقیت‌ عربستان معامله ابراز تردید کرده فرصتی اختیار رسانه‌های طرفدار قطر قرار داده شکست احتمالی ریاض احساس پیروزی کنند. عربستان سعودی کنار مصر امارات متحده عربی بحرین ژوئن ۲۰۱۷ درگیر مجادله سیاسی قطر بوده دوحه حمایت تروریسم متهم کرده‌ است. ادعاهایی سوی قطر رد شده است. آغاز دعوای سیاسی میان ریاض دوحه عربستان خرید حق اشتراک شبکه قطری بی‌این عربستان ممنوع کرد. ترتیب راه‌ قانونی تماشای مسابقات لیگ برتر بر روی مردم کشور بسته شد.بی‌اوت کیو کمی بعد تقریبا زمان برگزاری جام جهانی ۲۰۱۸ شروع کار کرد
پاروزنی در پهنه اقیانوس برای ترویج بهداشت روانتیمی متشکل چهار قایقران، یک قایق پهنای اقیانوس اطلس پارو زدند. هدف آنها افزایش آگاهی درباره بهداشت روان بود. سفر 'آتلانتیک دش' معروف شده آنها فاصله پنج هزار کیلومتری جزایر قناری آنتیگوا طی کردند. جانی وُرد، یکی اعضای تیم، درباره تجربه عزم راسخی عبور اقیانوس داشتند، بی‌بی‌سی صحبت کرد.
نظرات شما درباره خودسوزی و مرگ 'دخترآبی'تلگرام شما خواستیم نظرتان مورد خودسوزی مرگ سحر خدایاری، 'دختر آبی' بفرستید. منتخبی نظرات مطالبه‌های شماست
دیگو مارادونا؛ از اسطوره آرژانتینی چه می‌دانیم؟منبع تصویر  ماردونا ۹۱ بازی تیم ملی آرژانتین ۳۴ بار گل زد.شگفت‌انگیز بدنام خارق‌العاده نابغه شرم‌آور. تمام صفت‌ها مارادونا نسبت داده شده فارغ اوصاف نماد فوتبال بود؛ نمادی ترک برداشته بود.مارادونا یکی مستعد‌ترین فوتبالیست‌های تاریخ بود. ستاره آرژانتینی ترکیبی نادر بازی‌خوانی اشتیاق سرعت تکنیک بود تماشاگران مسحور می‌کرد.هرچند دل بسیاری تماشاگران دست خدا شکست اعتیاد مواد مخدر مشکلات شخصی بسیاری آن‌ها ناامید کرد.۶۰ سال پیش یکی حومه‌های فقیرنشین بوئنوس آیرس دنیا آمد. دیگو آرماندو مارادونا توانست جوانی خودش فقر نجات دهد فوتبالیستی تبدیل شود بسیاری بالاتر پله برزیلی بزرگ‌ترین بازیکن تاریخ می‌شناسند.این آرژانتینی ۴۹۱ بازی ۲۵۹ گل زد اسطوره برزیلی فوتبال کنار زد عنوان برترین بازیکن قرن بیستم انتخاب شد سپس فیفا قوانین رای دادن تغییر داد هر دو بازیکن روی سکوی نخست قرار بگیرند.مارادونا استعداد حیرت‌انگیزش همان سنین پایین نشان داد
زلزله کرونا در جهان ورزشمنبع تصویر چند شهر ایتالیا درگیر ویروس کرونا استمسابقات ورزشی ایتالیا تحت الشعاع شیوع بیماری کرونا قرار گرفته سهام باشگاه‌های سری آ سقوط کرده است. آسیا تبعات بیماری شدیدتر بوده است.دولت ایتالیا دلیل اپیدمی ویروس کرونا تمامی رویدادهای ورزشی استان‌های شمالی کشور لغو کرد. پنج استان لمباردی امیلیا رومانیا ونتو پیمونت فریولی ونتزیا جولیا کلیه مسابقات ورزشی فعلاً اول مارس لغو شدند. تعطیلی‌ها شامل منطقه ائوستا محل برگزاری مسابقات جام جهانی اسکی مارپیچ سرعت لا توئیل نمی‌شود. فوتبال ایتالیا لغو تعویق بازی فعلا مستثنی شده است. طبق تصمیم مسئولین ورزش کشور مسابقات برگزار می‌شوند بدون تماشاگر. وینچنزو اسپادافورا وزیر ورزش ایتالیا رابطه توضیح داد برخی رویدادهای ورزشی امکان وجود دارد پشت درهای بسته برگزار شوند. مقررات فعلاً شامل بازی‌های هفته سری آ بازی اینتر میلان لیگ اروپا مقابل لودوگورتس رازگراد بلغارستان است بدین ترتیب پنجشنبه استادیوم سن سیرو بدون حضور تماشاگر برگزار می‌شود. برگزاری بازی بدون تماشاگر باشگاه‌های ایتالیایی تبعات اقتصادی دارد
نگاهی به گران‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران: به دنبال علیرضامنبع تصویر  با گذشت ۱۰ هفته لیگ برتر علیرضا جهانبخش حتی یک دقیقه مسابقه‌ها شرکت نداشتهآینده علیرضا جهانبخش گرانقیمت‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران رازی است پوشیده بر همه حتی مربی خودش تیم برایتون گراهام پاتر.در پایان فصل اول حضورش لیگ برتر فوتبال انگلیس وقتی مدیر برنامه‌هایش مورد سال دوم جهانبخش برایتون پرسیدم پاسخش بود علیرضا فصل دوم گل می‌کند. استدلال امیر هاشمی‌مقدم مدیر برنامه‌های علیرضا جهانبخش بود قبلا لیگ هلند تیم‌هایی بازی کرده نایمخن آلکمار همیشه فصل دوم عملکرد مراتب بهتری داشته است. جنوب انگلستان فعلا علیرضا خبری نیست. جهانبخش گران‌ترین بازیکن تاریخ باشگاه برایتون هست بعد اینکه فصل اولش نتوانست گل بزند یا پاس گل بدهد فصل فقط مسابقه حذفی مقابل تیم دسته پایین‌تر بریستول سیتی میدان رفته است.درحالی ۱۰ هفته لیگ برتر گذشته هنوز حتی یک دقیقه مسابقه‌ها شرکت نداشته گاهی حتی میان فهرست ۱۸ نفره تیم برایتون قرار نگرفته است.داستان فقط علاقمندان فوتبال ایران عجیب نیست. حتی خبرنگارهای فوتبال انگلیس می‌خواهند بدانند دقیقا بر علیرضا می‌گذرد.به طور مثال چند هفته پیش قبل مسابقه تیم‌های برایتون تاتنهام قرار بود صورت زنده تلویزیون آبونمان بریتانیا پخش شود شبکه بی‌تی‌اسپورت تبلیغ قبل مسابقه تصویر شادی علیرضا جهانبخش هنگام تمرین پخش کرد ولی طول مسابقه ملی‌پوش ایرانی روی نیمکت ذخیره‌ها بلند نشد. صبر روزنامه‌نگاران جمعه هفته پیش نشست خبری قبل مسابقه برایتون اورتون لبریز شد وقتی بار دیگر علیرضا جهانبخش لیست ۱۸ نفره تیم روز مسابقه قرار نگرفت
دختر ژاپنی که از کودکی عاشق سومو بودهیوری کُن یک قهرمان آماتور کشتی سومو است. ورزشی هنوز زنها رقابت‌های حرفه‌ای منع می‌شوند. هیوری امیدوار است رویه تغییر دهد جایی زنان ورزش باستانی بوجود بیاورد. یکی زنانی است برنامه صد زن بی‌بی‌سی سال ۲۰۱۹ انتخاب کرده است.
فوت‌و‌فن؛ تاتنهام-چلسی: توخل در مسیر آنتونیو کُنتهمنبع تصویر  تاتنهام چلسی بازیِ ویژه هفته بود یک سو ژوزه مورینیو مقابل چلسی قرار می‌داد سوی دیگر نخستین بازی بزرگ توماس توخل لیگ برتر بود. چلسی بازی قبلی مقابل برنلی پیروزی دو بر صفر رسیده بود همه منتظر بودند تیم توخل یک بازی بزرگ ببینند. سرمربی آلمانی تقریبا ۱۰ روز پس پذیرش سرمربیگری چلسی مقابل یکی باسابقه‌ترین مربیان لیگ انگلیس قرار گرفت جریان بازی مشخص شد بحران فنی تاتنهام همچنان ادامه دارد.منبع تصویر  چلسی تغییر سرمربی میانه‌ فصل خو گرفته جالب اینجاست هرچند مربی بزرگی مورینیو پدیده‌ای فرانک لمپارد مسیر قربانی شده‌اند نتایج چلسی معمولا پس تغییر سرمربی میانه‌ فصل بهتر شده است.دو صعود چلسی فینال لیگ قهرمانان سالهای ۲۰۰۸ ۲۰۱۲ فصلی رخ داد کادر فنی اواسط فصل تغییر کرده بود. میانه‌ فصل ۲۰۰۸ ۲۰۰۷ رومن آبراموویچ مالک چلسی مورینیو برکنار کرد آورام گرانت جای گرفت. چلسی فینال لیگ قهرمانان اروپا پیش رفت فینال جان تری پیش پنالتی پنجم چلسی لیز نخورده بود بسا گرانت تری جام قهرمانی بالای سر می‌بردند نه آلکس فرگوسن ریو فردیناند.چلسی فصل ۲۰۱۲ ۲۰۱۱ سرمربیگری آندره‌ ویلاش‌بوآش آغاز کرد خیلی زود مربی پرتغالی برکنار شد روبرتو دی‌متئو جای گرفت. آبی‌های لندن سرمربیگری دی‌متئو فینال لیگ قهرمانان رسیدند آلیانتس‌آرنای مونیخ بایرن شکست دادند قهرمان اروپا شدند.شاید همین خاطرات شیرین باعث شده هرگاه چلسی دچار بحران نتیجه‌گیری می‌شود اولین چیزی ذهن آبراموویچ می‌رسد شوک دادن تیم است تغییر کادرفنی
لینه‌کر از مسی می‌گوید: باید از هر دقیقه بازی او لذت ببریممنبع تصویر  هیچ بازیکنی لیونل مسی نمی‌تواند احساسات اوج برساند. ورزش تبدیل یک هنر کرده است.هر وقت نگاه می‌کنم حتی روزهایی کار خاصی نمی‌کند لحظاتی هست خودتان می‌گوید چطور کار کرد یک بازی سه چهار بار کارهایی می‌کند کل فوتبالم یک بار نتوانستم انجام دهم. کارهایی می‌کند هیچ کس دیگری قادر انجامش نیست.من اخیرا هنگام تماشای آخرین رقص مستندی مورد مایکل جردن دقیقا همین واکنش داشتم. طرفدار بسکتبال نیستم هرگز رشته دنبال نکرده‌ام ولی عاشق مجموعه شدم؛ سریالی شما می‌توانید درخشش بی‌نظیر جردن ببینید.جردن شخصیتی کاملا متفاوت دارد مراتب برون‌گراتر است می‌‎توانید مسی همین روش توصیف کنید. یک شمایل تاثیر توانایی‌هاش موجب تعالی ورزش خودش شد. ترتیب نیازی نیست دوست داشتن جردن مجبور دوست داشتن بسکتبال باشید؛ چنان بردن لذتی ناب تماشای لیونل مسی احتیاج نیست هوادار فوتبال باشید.دلیل چنین مدعایی است مسی جردن بزرگ‌ترین فرد رشته‌اش است
کمیل قاسمی در انتظار طلای المپیک بعد از ۷ سال۳ روز بعد اینکه کمیل قاسمی کشتی گیر ایرانی ورزش حرفه ای خداحافظی کرد، نیمه شب وقت تهران معلوم شد آرتور تایمازف ازبک المپیک ۲۰۱۲ لندن دوپینگ کرده وقتی کمیل قاسمی فردایش خواب بیدار شد فهمید قراره مدال طلای المپیک لندن برسد. تایمازوف لحظه نماینده مجلس دومای روسیه حزب روسیه متحد ولادیمیر پوتین ۱۰ روز دیگه فرصت داره حکم دادگاه عالی ورزش ارجاع بده بعید نتیجه برسد. ترتیب بعد غلامرضا تختی، کمیل قاسمی پرافتخارترین کشتی گیر ایران تاریخ بازیهای المپیک خواهد شد.پوریا ژافره گزارش می دهد.
ویروس کرونا تورنمنت معتبر تنیس را تعطیل کردمنبع تصویر  مسترز ۱۰۰۰ امتیازی ایندین ولز یکی معتبرترین تورنمنت‌های تنیس جهان بخش زنان مردان است دلیل شیوع ویروس کرونا لغو شد. مسابقات قرار بود امروز کالیفرنیا آغاز شود. مسئولان بهداشت ایالت گفتند دور جمع شدن حجم جمعیت یک ریسک بسیار بزرگ است. تامی هاس مدیر مسابقات نیز گفت آماده می‌شویم تورنمنت تاریخ دیگر برگزار کنیم گزینه‌ها بررسی خواهیم کرد. شمار زیادی برجسته‌ترین تنیس‌بازهای دنیا جمله رافائل نادال مرد شماره دو رشته اکنون محل مسابقات حضور دارند.مسابقات انتخابی ایندین ولز قرار بود امروز آغاز شود زمان شروع جدول اصلی چهارشنبه بود.محل برگزاری مسابقات ۲۱۰ کیلومتری شرق لس‌آنجلس است هرساله حدود ۴۰۰ هزار تماشگر بازی‌ها نزدیک می‌بینند.برگزارکنندگان پس مشخص شد یک نفر کواچلا ولی محل برگزاری مسابقات ویروس جدید کرونا مبتلا است تصمیم لغو تورنمنت گرفتند. دکتر دیوید آگوس استاد ژنتیک پزشکی دانشگاه کالیفرنیای جنوبی گفت تماشاگران بازیکنان ساکنان مناطق اطراف موافق برگزرای تورنمنت شرایط فعلی نیستند. همه باید باهم متحد شویم جامعه شیوع ویروس کرونا امان بماند
فرانسه برای جلوگیری از سفر اسکی‌بازها ایستگاه بازرسی مرزی ایجاد می‌کندمنبع تصویر  پیست‌های اسکی سوئیس حال حاضر باز شده‌اند نخست‌وزیر فرانسه می‌خواهد مانع سفر هموطنانش کشور شود‌ژان کاستکس نخست‌وزیر فرانسه می‌گوید جلوگیری سفر کسانی می‌خواهند سوئیس اسکی کنند مرز کشور ایستگاه‌های بازرسی ایجاد خواهد شد.فرانسه همراه آلمان ایتالیا دلیل همه‌گیری ویروس کرونا پیست‌های اسکی خود بسته است پیست‌های سوئیس حال حاضر مشغول کار هستند.فصل اسکی دوران کریسمس سال نوی میلادی نقشی برجسته اقتصاد بسیاری کشورهای اروپایی دارد. آقای کاستکس می‌گوید وظیفه‌اش حفاظت جان شهروندان فرانسه است نتیجه‌ای باید برسید است سوئیس سفر نخواهم کرد. همچنین گفت هرکسی سوئیس سفر کند بازگشت قرنطینه روبرو خواهد شد.اخبار مرتبطتعدادی رهبران اتحادیه اروپا تلاش کرده‌اند آستانه کریسمس یکدیگر همکاری کنند.با حال سوئیس جزو اتحادیه اروپا نیست همراه اتریش اسپانیا علاقه‌ای بستن پیست‌های اسکی خود ندارند. سوئیس هنوز کاملا وضعیت مشخص نیست. پیست‌های واقع کوهستان‌های آلپ می‌خواهند محدودیت‌ها حداقل برسد دولت روز جمعه تصمیم می‌گیرد شمار بازدیدکننده‌ها محدود کند یا نه.اتریش امروز چهارشنبه ۲ دسامبر اعلام کرد اسکی تاریخ ۲۴ دسامبر مجاز است
سه راه‌حل کلیدی برای ایجاد انگیزه برای ورزش کردن در قرنطینهاضطراب تنش دوران قرنطینه کرونا طور کنار بیاییم؟ اوضاع چطور کار کردن یا ورزش کردن خونه خود انگیزه ایجاد کنیم؟ دکتر آرش جوانبخت، فوق تخصص روانپزشکی زمینه اضطراب برنامه 'پاسخ سوالات شما' سوالات جواب می دهد. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی@بفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
از فروزان عبدی تا نوید افکاری؛ ورزشکارانی که اعدام شدندحبیب خبیری وسط بازیکن تیم ملی فوتبال ایران باشگاه هما بوداعدام نوید افکاری کشتی‌گیری پی اعتراضات تابستان ۹۷ همراه دو برادرش دستگیر شده بود موجی بهت خشم همگانی ایجاد کرده عین حال خبر جهان ورزش نیز انعکاسی گسترده داشته است.کمیته بین‌المللی المپیک اعدام خبری بسیار تلخ توصیف خانواده دوستان نوید افکاری ابراز همدردی کرد. کمیته همچنین نامه‌های رئیس کمیته رهبر رئیس جمهور ایران بخشش نوید افکاری اشاره کرده گفته عمیقا ناراحت کننده است درخواست ورزشکاران سراسر دنیا اعضای کمیته بین‌المللی المپیک جلوگیری اعدام نوید افکاری نتیجه نرسیده است. اتحادیه جهانی کشتی خبر اعدام آقای افکاری ویرانگر خواند ورزشکاران بسیاری نقاط مختلف جهان اجرای حکم ابراز تاسف کردند.الکساندر مدوید کشتی‌گیر شوروی سابق برنده ده مدال طلای جهان المپیک واکنش صدور حکم اعدام نوید افکاری گفت عالم هستی هیچ‌کس حق ستاندن زندگی کسی ندارد. باید زندگی ارزش قائل شد زندگی مهم‌ترین پدیده است ادامه اضافه کرده بود صورتی جوان زنده بماند می‌تواند آینده مدال‌های بیشتری کشورش ارمغان بیاورد.اما اولین اعدام سیاسی ورزشکاران ایران نبود. ورزشکاران دیگری دهه شصت ویژه تابستان ۱۳۶۷ اعدام شدند خبر اعدامشان سایه بی‌خبری سکوت افکار عمومی دوران قرار گرفت بسیاری آنان گورهای دسته‌جمعی دفن شدند. نحوه بازجویی محاکمه اعدام ورزشکاران همانند نوید افکاری اطلاعات دقیقی دست نیست باشگاه فوتبال هما هواپیمایی ملی ایران وابسته بود زمان شاه عنوان تیمی فرهنگی بازیکنانی تحصیل‌کرده سیاسی شناخته می‌شد. احمد نقوی بازیکن سابق تیم می‌گوید هما تیمی شد قبل انقلاب بعد انقلاب خار چشمی بود فدراسیون دستگاه همین دلیل بین مردم محبوب بود
یوفا: با کشورهایی که حقوق زنان را رعایت نمی‌کنند، بازی نکنیدمنبع تصویر  آخرین میزبانی ورزشگاه ومبلی لیگ قهرمانان سال ۲۰۱۳ بازی بین بایرن مونیخ بورسیا دورتموند بودکمیته اجرایی اتحادیه فوتبال اروپا ۵۵ کشور عضو همچنین باشگاه‌های قاره خواسته است کشورهایی دسترسی زنان ورزشگاه‌های فوتبال محدود می‌کنند بازی نکنند.ورود زنان ایران ورزشگاه‌های فوتبال کنون ممنوع بوده مواردی صورت گزینشی اجازه ورود آنها داده شده است. چندی پیش سحر خدایاری هوادار تیم استقلال دنبال تلاش ورود ورزشگاه سوی مقام‌های قضایی ایران محکوم شده بود خودسوزی کرد. درگذشت خانم خدایاری دختر آبی معروف شد واکنش‌های زیادی سراسر دنیا دنبال داشت.فدراسیون جهانی فوتبال مدت‌ها قبل ایران اخطار داده باید زنان اجازه حضور ورزشگاه‌ها بدهد.جانی اینفانتینو رئیس فیفا دوشنبه شب ۲۳ سپتامبر مراسم انتخاب بهترین‌های سال فوتبال گفت زنان ایرانی اجازه حضور بازی مقدماتی جام جهانی میان ایران کامبوج تهران خواهند داشت.رئیس فیفا گفت ایران مشکلی وجود دارد زنان اجازه دیدن فوتبال مردان ندارند. زمینه فعال بودیم مسئولان فدراسیون فوتبال ایران اطمینان داده‌اند گفته‌اند وضعیت بازی بعدی مقدماتی تیم ملی ایران روز دهم ماه اکتبر تغییر می‌کند. شماری مقام‌های دولتی گفته‌اند حضور زنان ورزشگاه‌های فوتبال موافق هستند نظر می‌رسد موافقت راه ورود زنان ورزشگاه‌ها هموار نمی‌کند. قوه قضائیه شماری رهبران دینی ایران چنین کاری موافق نیستند تهدید برخورد کرده‌اند
چگونه 'نژادپرست‌ترین باشگاه فوتبال اسرائیل' تغییر کرد؟منبع تصویر  موشه هوگگ مسئول انجام ماموریت بود؛ عنوان یک کارآفرین صنعت فن‌آوری میلیون‌ها دلار درآمد داشت ماه اوت ۲۰۱۸ تصمیم گرفت یک باشگاه فوتبال سرمایه‌گذاری کند.قضیه فقط مورد یک باشگاه قدیمی نبود؛ پای بیتار اورشلیم میان بود یکی بهترین باشگاه‌های اسرائیل عین حال یکی ضد عرب‌ترین ضد مسلمان‌ترین باشگاه‌ها دلیل داشتن هوادارنی خشن نژادپرست؛ چالشی آغاز کرد داستان تغییر یک باشگاه است نتایج کارهای فوق‌العاده بوده .یک چهارشنبه شب ورزشگاه تدی ؛ زمینی بین یک جاده شلوغ یک مرکز خرید بزرگ قرار دارد. خانه باشگاه بیتار اورشلیم است؛ احتمالا بزرگ‌ترین باشگاه اسرائیل سابقه ارتباط حزب دسته راستی لیکود. باشگاهی هرگز یک بازیکن عرب اسرائیلی قرارداد امضا نکرده.طرفداران تیم چهار گوشه کشور آمده بودند؛ هوادارانی اغلب طبقه کارگر شب لباس زرد سیاه باشگاه بازی وسط هفته هاپوئل هادرتا پوشیده بودند.روی پیراهن خیلی آن‌ها کلمات   دیده می‌شد؛ نشانه‌ای عضویت گروه اولتراهای افراطی باشگاه؛ هر بازی خانگی آن‌ها سکوهای شرقی ورزشگاه پر می‌کنند. طول بازی کسی روی صندلی نمی‌نشیند قبل سوت آغاز مسابقه سرود ملی اسرائیل تمام وجود خوانده می‌شود. فریاد کوبیدن بر طبل بخشی مناسک آن‌ها طول بازی است. تماشاگران یک سو وفاداری پر سر صدا بودن معروفند سوی دیگر نژادپرستی ترسناک بودن
متیو میچام؛ اولین ورزشکار دگرباش که طلای المپیک گرفتمنبع تصویر  متیو میچام اولین مرد همجنس‌گرای آشکار موفق کسب طلای المپیک شدهشدار مقاله شامل مطالبی خصوص اعتیاد مواد مخدر خودکشی بهداشت روان است.متیو میچام می‌گوید کسب طلای المپیک بلندترین قله طبیعی است می‌توانید تجربه کنید سپس کمی مکث لبخند می‌افزاید همین دلیل مواد مخدر معتاد شدم. نظر می‌رسد واکنش آرام سوی میچام جدیت چنین موضوع مهمی تضاد باشد.اما شیرجه‌رو سابق استرالیایی اکنون ۳۲ سالگی خوشبخت متأهل است وجود گذشته آشفته‌اش آرامش رسیده.ژانویه امسال پنجمین سال دوری اعتیاد مواد مخدر الکل جشن گرفت. اعتیادی می‌گوید باعث شد چندین بار فکر خودکشی بیفتد.افسردگی ناشی فراموشی قهرمانان پس المپیک عامل مهمی بروز مشکلات بوده ولی میچام خوبی می‌داند ماجرا مدت‌ها قبل آغاز شده بود.تأمل نگاه مسیر سختی رسیدن دستاورد تاریخی‌اش پیمود یعنی کسب اولین مدال طلای انفرادی به‌عنوان یک همجنس‌گرا بسیار روند بهبودی‌اش کمک کرد. میچام کودکی پرچالشی داشت. بریزبین استرالیا مادرش مشکلات روانی رنج می‌برد زندگی می‌کرد همیشه قصد داشت بی‌توجهی زندگی می‌شد فرار کند
سه راه‌حل کلیدی برای ایجاد انگیزه برای ورزش کردن در قرنطینهاضطراب تنش دوران قرنطینه کرونا طور کنار بیاییم؟ اوضاع چطور کار کردن یا ورزش کردن خونه خود انگیزه ایجاد کنیم؟ دکتر آرش جوانبخت، فوق تخصص روانپزشکی زمینه اضطراب برنامه 'پاسخ سوالات شما' سوالات جواب می دهد. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی@بفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا؛ از تنها پاریسی خوشحال در لیسبون چه می‌دانیم؟منبع تصویر  کینگزلی کومان آلمان برنده سه‌گانه ایتالیا برنده دو‌گانه فرانسه قهرمان لیگ شده استقبل شروع فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا لیسبون همه قدرت ابر ستاره‌های خط حمله صحبت می‌کردند. یک سو آمار حیرت‌انگیز گلزنی بایرن مونیخ فصل بررسی می‌شد سوی دیگر نیمار کیلیان امباپه توانایی عبور هر خط دفاعی دارند. تکلیف قهرمان نه دستان ستاره‌های پاریس بود نه حتی روبرت لواندوفسکی ماشین گلزنی بایرن. قهرمان لیسبون کینگ پادشاه بود.کینگزلی کومان تمام هشت فصلی عنوان بازیکن بایرن زمین رفته قهرمان لیگ فوتبال آلمان شده است ضربه سر دروازه پاری‌سن‌ژرمن باز کرد تنها پاریسی خوشحال لیسبون باشد احساسی غیرعادی داشتم. واقعا خوشحال بودم طرف دیگر پاریس ناراحت بودم. کمی قلبم درد آمده بود صد صد بایرنی هستم. حضور بازیکن ۲۴ ساله ترکیب اصلی بایرن مقابل پاری‌سن‌ژرمن غافلگیرکننده بود. پس شروع مجدد بازی‌ها دنبال وقفه ناشی شیوع کرونا هانسی فلیک سرمربی بایرن لیگ قهرمانان اروپا بجای ایوان پریسیچ پست بال چپ استفاده کرده بود.اوون هارگریوز کارشناس فوتبال هافبک پیشین بایرن مونیخ مورد بازیکن گفت زمین تمرین بایرن کینگ صدا می‌کنند بازی کینگ بود
سریع‌ترین مرد جهان به کرونا مبتلا شدمنبع تصویر  یوسین بولت اغلب عنوان یکی برترین ورزشکاران تاریخ نظر گرفته می‌شودبه گفته وزیر سلامت جامائیکا یوسین بولت دارنده هشت مدال طلای المپیک کرونا مبتلا شده است.این خبر کمی بعد جشن تولد پر زرق برق بولت ۳۴ ساله بولت منتشر شده است. دونده بازنشسته حال حاضر خودش قرنطینه کرده است.بولت مدتی قبل یک ویدئوی کوتاه خودش توییتر منتشر کرد گفت روز شنبه آزمایش کرونا داده است خودش خانه‌اش جامائیکا قرنطینه کرده است. گفت دوستانش تلفن می‌زند قضیه اطلاع خواهد داد.بولت جشن تولدش جامائیکا گرفته طور گفته شده رحیم استرلینگ مهاجم تیم ملی فوتبال انگلیس باشگاه منچستر سیتی یکی مهمانان بوده است.رکورددار دوهای ۱۰۰ متر ۲۰۰ متر جهان گفت شنبه تست دادم کار می‌کنم باید مسئولیت‌پذیر باشم همین دلیل خاطر دوستانم قبل گرفتن نتیجه تست خانه ماندم. نشانه‌های بیماری نداشتم خودم قرنطینه کردم. بولت سال ۲۰۱۷ پس مسابقات قهرمانی جهان لندن خودش بازنشسته کرد. پس اخباری علاقه ادامه ورزش عنوان فوتبالیست حرفه‌ای منتشر شد
آتالانتا: تیم کوچکی که تسلیم 'بمب بیولوژیک' هم نشدمنبع تصویر  زمین خانگی آتالانتا ورزشگاه آتلتی آتزوری شهر برگامو دلیل اسپانسر مالی‌اش عنوان ورزشگاه گویس شناخته می‌شودچند ماه پس بهار غم‌انگیز گذشته اولین روزهای پاییزی شهر برگامو ایتالیا ورزشگاه ۲۱هزار نفری گویس آتالانتا پس بازسازی آماده میزبانی بزرگترین مسابقات باشگاهی فوتبال اروپا شد. ماه اوت آتالانتا بعد نمایش چشمگیرش مراحل قبلی دور یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان اروپا ورزشگاه سن‌سیرو میلان میزبان پاری‌سن‌ ‌ژرمن بود حالیکه یک گل پیش بود دریافت دو گل دقایق ۹۰ ۹۳ نتیجه ۱ ۲ مغلوب شد بی‌رحمی تمام مسابقات حذف شود.اما امسال آتالانتا دو بازی اول گروهی‌اش تساوی ۲ ۲ خانه مقابل آژاکس پیروزی ۴ ۰ خارج خانه برابر میتیلند چهار امتیاز گرفته بود سه‌شنبه شب گذشته به‌رغم میزبانی ۵ گل مغلوب لیورپول شد.با وجود باشگاه بین هواداران دومین حضور آتالانتا بین بهترین تیم‌های اروپا قرعه‌ای نسبتاً آسان پس یک دوره مصیبت‌بار طولانی هدیه تلقی می‌شود.در فوریه زمانی تیم شایسته تحسین طرفداران سراسر قاره برانگیخته بود اولین نشانه‌های شیوع کووید ۱۹ شهر برگامو منطقه لومباردی بعنوان کانون اولیه ایتالیا ظاهر شدند. بخش شمال ایتالیا تعداد کشته شدگان سرعت افزایش یافت تقریباً شانزده هزار نفر ماه مه جان خود دست دادند.دکتر فابیو پزولی مدیر بیمارستان پاپ جووانی یکی طرفداران آتالانتا می‌گوید یک زلزله یک سونامی نامیدیم. عنوان یکی اهالی برگامو یکی اعضای خانواده‌ام دست داده بودم دیدن صحنه عبور کامیون‌های نظامی حامل تابوت برایم بسیار سخت بود. منبع تصویر  حدود ۴۵ هزار هوادار تماشای بازی آتالانتا والنسیا ماه فوریه سن‌سیرو میلان حضور یافتند. جمعیت برگامو حدود صد بیست هزار نفر است دکتر پزولی ۱۹ فوریه بازی رفت مرحله یک‌هشتم نهایی لیگ قهرمانان بین آتالانتا والنسیا حضور تقریباً ۴۵۰۰۰ هوادار سن سیرو برگذار شد حضور داشت
بوکس سنگین‌وزن جهان؛ اوسیک برد، وایلدر از فیوری خواست زیر قولش نزندمنبع تصویر  اولکساندر اوسیک بوکسور اوکراینی پیروزی مقابل درک چیزورا حریف انگلیسی خود مبارزه‌ای جذاب تماشایی نشان داد مدعی جدی قهرمانی سنگین‌وزن دنیا است.اوسیک یک وزن پایین‌تر بین میان‌وزن سنگین‌وزن موفق شده بود کمربند قهرمانی هر چهار سازمان معتبر بوکس بدست آورد مسابقه ورزشگاه ومبلی بدون حضور تماشاگران برگزار شد حریفش امتیاز شکست داد. سه دوار مسابقه نتایج ۱۱۳ ۱۱۵ ۱۱۳ ۱۱۵ ۱۱۲ ۱۱۷ رای پیروزی بوکسور ۳۳ ساله دادند.منبع تصویر   چیزور آهنگ هتل کالیفرنیا گروه ایگلز وارد رینگ شدگرچه مبارزه پشت درهای بسته برگزار شد مسابقه یک تماشاگر ویژه داشت آنتونی جاشوا قهرمان سنگین‌وزن جهان منظر سازمان‌های دبلیو‌بی‌او دبلیو‌بی‌ای آی‌بی‌اف . اوسیک پیروزی حالا مدعی اول چالش کشیدن جاشوا کمربند دبلیو‌بی‌او است.اگر جاشوا سال ۲۰۲۱ کماکان کمربند دبیلو‌بی‌او اختیار داشته باشد شاهد تقابل احتمالی دو قهرمان المپیک ۲۰۱۲ لندن خواهیم بود اوسیک قهرمان سنگین‌وزن مسابقات جاشوا قهرمان دسته فوق سنگین.منبع تصویر   آنتونی جاشوا مبارزه دیشب کنار رینگ دیداوسیک پس مسابقه پاسخ هنوز اولین هدفش قهرمانی سنگین‌وزن جهان است گفت بدون شک. می‌خواهم قهرمان هر چهار سازمان شوم فقط دنبال یک کمربند نیستم. مبارزه چیزورا یک آزمون واقعی سنگین‌وزن بود. بوکسوری بزرگ سختکوش است
سرخیو راموس؛ چرا رئال مادرید با کاپیتانش به 'بن‌بست' رسیده‌؟منبع تصویر  راموس ۲۰۰۵ وقتی ۱۹ ساله بود سویا رئال مادرید پیوستبرای شناخت سرخیو راموس راز ماندگاری موفقیت‌های فراوانش لازم نیست جای دوری برویم. کارنامه‌اش افتخار روی تمام بدنش خالکوبی کرده طوری جای زیادی خالکوبی‌های بیشتر نمانده است. روی بند انگشتان دست چپ راموس اعداد ۳۵ ۱۹ ۹۰+ دیده می‌شوند. ۳۵ شماره اولین پیراهن‌ سوی‌یا بود ۱۹ شماره پیراهن‌اش اولین بازی‌ تیم ملی اسپانیا ۹۰+ پیروزی رئال مادرید وقت اضافه فینال لیگ قهرمانان اروپا اشاره دارد وقتی گل دقیقه ۹۳ بازی تساوی کشاند بعد رئال مادرید دهمین قهرمانی خود اروپا دست یافت. روی همان دست تاریخ تولد چهار پسرش خالکوبی شده روی بازوان نام پدر مادرش. روی بازوی چپ راموس تاریخ امضای قرارداد رئال مادرید ۱۳ اوت ۲۰۰۵ دیده می‌شود ‌ همین‌طور یک جام قهرمانی جام جهانی تیم ملی اسپانیا اشاره دارد. میان احتمالا یک خالکوبی مهم فراموش شده کارت قرمز است؛ راموس دوران حرفه‌ای خود ۲۶ بار کارت قرمز گرفته است. منبع تصویر  سرخیو راموس یکی متمایزترین جنجال‌برانگیزترین شخصیت‌های فوتبال مدرن حساب می‌آیداما خالکوبی بعدی رئال مادرید ربط خواهد داشت یا نه ‌ موضوعی است گمانه‌زنی‌ موردش هر روز بیشتر می‌شود. قرارداد مدافع میانی ۳۵ ساله تابستان پایان می‌رسد ظاهرا خبری توافق تازه باشگاه نیست.به ترتیب یکی موفق‌ترین همکاری‌ها میان کاپیتان باشگاه فوتبال مدرن اروپا احتمالا پایان است
'نژادپرستی سیستماتیک' در یکی از بزرگ‌ترین تیم‌های استرالیابر اساس گزارش‌ها، باشگاه کالینگوود، یکی بزرگ‌ترین باشگاه‌های فوتبال آمریکایی استرالیا، سال‌هاست درگیر نژادپرستی سیستماتیک است.رئیس باشگاه گفته است قبول دارد گذشته اشتباهاتی مرتکب شده‌اند اجرای سیاست‌های ضد نژادپرستانه تلاش می‌کنند، سابقه پاک کنند.اتهامات مورد باشگاه وقتی شدت گرفت هرتیه لومامبا، بازیکن سابق باشگاه مورد اتهام صحبت کرد.آقای لومامبا تبار برزیلی کنگویی-آنگولایی دارد گفته بود دوران بازی، هم‌تیمی‌هایش لقب شامپانزه داده بودند وقتی مسئله اطلاع مسئولان باشگاه رساند، بی‌توجهی آن‌ها روبرو شد.آقای لومامبا باشگاه فدراسیون فوتبال آمریکایی کشور استرالیا شکایت کرده است.
باشگاه پرسپولیس مخالف ناتمام ماندن لیگ فوتبال ایران استباشگاه پرسپولیس مخالفت خود ناتمام ماندن لیگ برتر فوتبال ایران حال حاضر دلیل شیوع ویروس کرونا متوقف شده، اعلام کرد. پرسپولیس قبل تعویق رقابت‌ها صدرنشین فوتبال ایران بود. فدراسیون فوتبال کشورهای مختلف رویکرد متفاوتی نسبت برگزاری بازی‌ها پیش گرفته‌اند.بیشتر بخوانید:
پیش از کرونا چه چیزهایی فوتبال انگلیس را تعطیل کرد؟منبع تصویر  تماشاگران فوتبال انگلیس بیشتر نقاط جهان حالا علاوه بر مشکلات ناشی همه‌گیری جهانی ویروس کرونا باید دوری ورزش مورد علاقه‌شان تحمل کنند.فوتبال انگلیس دست‌کم ۳۰ آوریل تعویق افتاده است سایر نقاط دنیا مشخص نیست لیگ‌ها زمانی دوباره برقرار می‌شوند.اما نخستین باری نیست فوتبال انگلیس مدتی طولانی اجبار معوق شده است.جنگ شرایط آب هوایی مسائل کارگری پیش موجب متوقف شدن فوتبال انگلیس شده‌اند. مطلب نگاهی دارد دفعات قبلی کرکره فوتبال انگلیس پایین کشیده شد.منبع تصویر  فوتبال یکی سرگرمی‌های محبوب سربازان دوران جنگ جهانی اول بوداولین وقفه طولانی فوتبال انگلیس ضروری بود طولانی. ماجرا اعلام جنگ بریتانیا آلمان ۴ اوت ۱۹۱۴ آغاز شد؛ تصمیمی بی‌جنجال نبود.سایر ورزش‌ها راگبی کریکت خیلی زود رقابت‌هایشان لغو کرده بودند مرغ فدراسیون فوتبال انگلیس یک پا داشت تصمیم گرفته بود فصل ۱۵ ۱۹۱۴ ادامه دهد. فضایی ترسناک شبیه فضایی پس شیوع کرونا باشگاه‌ها وجود آمد لغو بازی‌ها تبعات گسترده مالی همراه بود.دولت حمایت فدراسیون تلاش کرد سوار موج محبوبیت فوتبال شود منبع بالقوه سربازگیری می‌دید پوسترهای تبلیغاتی بین دو نیمه بازیکنان تماشاگران می‌خواست اعزام جبهه ثبت نام کنند
جام ملت‌های آسیا؛ تیم ملی فوتسال افغانستان تاریخ‌سازی می‌کند؟تیم ملی فوتسال افغانستان یک بار دیگر شانس خود صعود جام ملت‌های آسیا آزمایش خواهد کرد.دیروز بعد ظهر ٢ آبان عقرب تیم ورزشگاه غدیر شهر ارومیه ایران کار خود دیداری دشوار مقابل ازبکستان آغاز کرد نتیجه ٦ بر ٢ مغلوب ازبکستان شد. اکبر کاظمی دو گل تیم افغانستان ثمر رساند.امروز پنج شنبه نیز تیم فوتسال افغانستان ساعت ٢ بعد ظهر وقت کابل برابر تاجیکستان میدان می‌رود. تیم افغانستان روز جمعه ٣ آبان عقرب برابر تیم نپال قرار خواهد گرفت. هنوز تیم فوتسال افغانستان راه دراز توام خوشبینی مسابقات پیش‌رو دارد. ملی‌پوشان فوتسال افغانستان دور گذشته رقابت‌ها دو شکست مقابل ایران تاجیکستان رسیدن جام‌ ملت‌های آسیا بازمانده بودند. شاگردان عبدالرزاق ممرک گروه اول حوزه مرکز آسیا تیم‌های ازبکستان تاجیکستان نپال هم‌گروه هستند.فوتسال افغانستان طی چند سال گذشته پیشرفت قابل ملاحضه‌ای سطح آسیا داشته نهایت توانسته پاسخ تلاش‌هایش نائب قهرمانی چند ماه پیش مسابقات جام ملت‌های آسیا رده سنی نوجوانان بگیرد.افغانستان سال ۲۰۱۷ رقابت‌های داخل سالن آسیا عشق آباد ازبکستان بازی کرد موفق شد حریفش شکست دهد مقابل تاجیکستان نیز کارنامه بدی ندارد هر چند تاجیکستان دوره گذشته رقابت‌ها باعث شد تیم افغانستان جواز حضور رقابت آسیایی کسب نکند
فینال تور جهانی تنیس؛ هشت مرد برتر برای آخرین بار در لندن مسابقه می‌دهندمنبع تصویر  هشت بازیکن برتر تنیس جهان هر سال دور یکدیگر جمع می‌شوند مسابقات فینال تور جهانی تنیس آخرین تورنمنت فصل رشته برگزار کنند.مسابقات فینال تور جهانی تنیس معتبرترین مسابقات رشته پس گرنداسلم‌ها است سال ۲۰۰۹ لندن برگزار شده است. تورنمنت سال آینده تورین ایتالیا برگزار خواهد شد.مانند سال‌های اخیر مسابقات امروز یکشنبه ۱۲ نوامبر لندن آغاز شد؛ بازی‌هایی بازهم سال‌های گذشته رافائل نادال تنیس‌باز نامدار اسپانیایی دنبال کسب اولین قهرمانی است.مرد شماره دو تنیس جهان اولین مسابقه خود مصاف آندری روبلف می‌رود تنیس‌بار روس نخستین حضورش تورنمنت تجربه می‌کند.نادال ۳۴ ساله گفت می‌خواهم قهرمان تورنمنت شوم کنون قهرمان نشده‌ام فاجعه نیست. کارنامه حرفه‌ایم فوق‌العاده راضی هستم. طبیعی است جنگیدن تصاحب جام ادامه می‌دهم امسال یک شانس دیگر دارم. نادال روبلف گروهی جذاب قرار دارند. گروه دومینیک تیم قهرمان اوپن آمریکا مسابقه‌ای تکرار فینال سال گذشته مسابقات است مصاف استفانوس سیتسی‌پاس تنیس‌باز یونانی رفت
برابری حقوق زنان و مردان در ورزش؛ بیشترین فاصله در فوتبال وجود داردمنبع تصویر  یک تحقیق توسط بخش ورزشی بی‌بی‌سی نشان می‌دهد برگزارکنندگان بیشتر ورزش‌ها زنان مردان یک میزان جایزه می‌دهند.در تحقیق ۴۸ ورزش بررسی شده‌اند میان آن‌ها ۳۷ ورزش جایزه نقدی پرداخت می‌کنند فقط سه ورزش هستند جایزه برابر مردان زنان رقابت‌های مهم خود نمی‌دهند.بیشترین فاصله جایزه مادی بین زنان مردان ورزش‌های فوتبال گلف بسکتبال است.نایجل هادلستون وزیر ورزش بریتانیا گفت ورزش زنان پیشرفت فوق‌العاده‌ای دارد. کار بسیار درستی است جوایز ورزش‌ها یکسان‌سازی شده‌اند سال‌های اخیر پیشرفت محسوسی زمینه شاهد بوده‌ایم. باید بازهم مشارکت اشتغال موقعیت‌های تجاری دیده شدن بیشتر ورزش زنان رسانه‌ها تلاش کنیم موج ادامه دهیم. نسبت آخرین تحقیق بخش ورزشی بی‌بی‌سی مورد جوایز ورزش‌ها سال ۲۰۱۷ انجام شد ورزش‌هایی هاکی شیرجه صخره موج‌سواری کشتی جوایز مادی خود بخش زنان مردان یکسان‌سازی کرده‌اند.با حال ورزش کریکت بزرگ‌ترین گام بین بردن فاصله برداشته است.مسابقات ۱۰۰ توپه زیر نظر شورای کریکت انگلیس ولز برگزار می‌شود اعلام کرده سال ۲۰۲۱ زنان جایزه برابر می‌دهد. حالی است استرالیا زنان مردان فصل ۱۸ ۲۰۱۷ جایزه مادی برابر می‌گیرند
آب خوردن زیاد این دونده ماراتن را به کما بردیک سال زمانی می گذرد جوانا پاکنهام خاطر نوشیدن بیش حد آب کما رفت. دونده ماراتن بریتانیایی پارسال ماراتن لندن شرکت کرد پس عبور خط پایان راهی بیمارستان شد. جوانا حالا می‌خواهد صحبت مورد تجربه‌اش مورد مضرات نوشیدن بیش اندازه آب هشدار دهد.
احتمال تعویق المپیک به دلیل ویروس جدید کرونامنبع تصویر  وزیر المپیک ژاپن می‌گوید دلیل ترس شیوع ویروس جدید کرونا احتمال دارد المپیک ۲۰۲۰ توکیو تعویق بیافتد بجای تابستان اواخر سال جاری میلادی برگزار شود.در پاسخ سئوالی مجلس ژاپن مطرح شد سیکو هاشیموتو گفت دلیل قرارداد توکیو کمیته بین‌المللی المپیک مسابقات باید سال ۲۰۲۰ برگزار شود.او می‌گوید بخش قرارداد می‌تواند اجازه تعویق انداختن مسابقات تعبیر شود. مسابقات المپیک قرار است ۲۴ ژوئیه ۹ اوت برگزار شود.خانم هاشیموتو گفت تمام تلاش خود می‌کنیم بازی‌ها زمان برنامه‌ریزی شده انجام شود. توماس باخ رئیس کمیته بین‌المللی المپیک هفته پیش گفت سازمان کاملا متعهد است بازی‌ها موعد مقرر برگزار شود. طبق توافق انجام شده فقط کمیته بین‌المللی المپیک اجازه لغو مسابقات دارد.به دنبال شیوع ویروس کرونا تعدادی مسابقات مهم ورزشی تاخیر افتاده‌اند یا لغو شده‌اند جمله مسابقات قهرمانی جهان داخل سالن دو میدانی گراندپری چین قرار بود ۱۹ آوریل برگزار شود.گسترش ویروس جدید کرونا چین آغاز شد کنون بیش ۶۰ کشور جهان جان بیش ۳۰۰۰ نفر گرفته است.منبع تصویر لایپزیگ یکشنبه گذشته ۱ ۱ بایر لورکوزن مساوی کردباشگاه لایپزیگ آلمان نیز گروهی تماشگران ژاپنی حین بازی یکشنبه شب مقابل بایر لورکوزن دلیل ترس ویروس جدید کرونا آن‌ها خواسته شده بود ورزشگاه ترک کنند عذرخواهی کرد
استقبال میلیونی از گزارشگری که 'از مدار خارج شد'رقابت ۹۰ دقیقه‌ای فوتبال، فقط بخشی داستان فینال امروز بود. بازی پرسپولیس اولسان هیوندای، حاشیه‌ای داشت بر خود متن سایه انداخت. شد چند روز، صفحه فارسی کنفدراسیون فوتبال آسیا اینستاگرام میلیونی شد؟ شد همه عادل فردوسی پور صحبت میکردند؟ مهرزاد کهن روز گزارش می‌دهد.
جادوی میلان، معجزه پیولی چگونه رخ داد؟منبع تصویر  روز ۹ اکتبر ۲۰۱۹ باشگاه میلان قرارداد سرمربی جدید خود امضا کرد؛ استفانو پیولی جانشین مارکو جامپائولو شد؛ کسی هفت بازی ابتدایی فصل سری آ ۴ بازی باخته بود تیم رده سیزدهم جدول قرار گرفته بود. تداوم چندساله ناکامی میلان چنان هواداران تیم آزرده خشمگین کرده بود فقط انتخاب یک نام بزرگ نیمکت میلان نشانه تغییر مثبت می‌دانستند. همین هشتگ پیولی اخراج حتی پیش نخستین بازی میلان سرمربیگری پیولی راه انداختند. ایوان گازیدیس یکی مدیران اجرایی میلان پس برکناری جامپائولو انتخاب پیولی بیانیه‌ای منتشر کرد آمده بود موقعیت کنونی دلیل ناامیدی هواداران درک می‌کنم. میلان سال‌های اخیر رنج کشیده یک سفر طولانی است آسان نظر نمی‎رسد. نه؛ آسان‌تر آنچه حتی نظر مدیران میلان می‎رسید پیولی اوضاع باشگاه بزرگ شمالی سر سامان داده است.پیولی پیش انتخاب عنوان سرمربی میلان سرمربیگری فیورنتینا برکنار شده بود. ۹ آوریل ۲۰۱۸ درحالی فیورنتینا رده دهم جدول قرار داشت استدلال سوی رئیس باشگاه توان خروج شرایط بد کادرفنی کنونی نمی‎بینیم مجبور ترک فلورانس شد.در جدول عملکرد پیولی ماموریت‌های قبلی‌اش می‎بینید. هرچند حالا اغلب کسانی هشتگ پیولی اخراج زمان انتخاب عنوان سرمربی میلان داغ کرده بودند توانایی ایمان آورده‌اند؛ مرور اعداد جدول دلیل اعتراض ناباوری هواداران میلان ابتدای کار نشان می‌دهد
طرح جدید بوندس‌لیگا: مسابقات را با تماشاگر برگزار می‌کنیممنبع تصویر  سازمان لیگ فوتبال آلمان ارائه طرح پروتکل بهداشتی بازی بدون تماشاگر اجرای اولین لیگ بزرگی بود هنگام شیوع کرونا توانست مسابقات‌اش سر بگیرد. طرح سطح بین‌المللی مورد تحسین قرار گرفت الگوی سایر لیگ‌ها شد.هم بوندس‌لیگا جام حذفی آلمان وجود فراگیری کرونا برگزاری بازی‌های بدون تماشاگر ماه‌های مه ژوئن آلمان بازی‌های ارواح معروف‌اند زودتر باقی لیگ‌ها فصل پایان رساندند. حالا لیگ آلمان دوباره پیشگام شده فکر برگزاری بازی حضور تماشاگران است عنوان اولین لیگ بزرگ یک طرح ارائه داده است. برگزاری بازی بدون تماشاچی وجود کرونا لازم بود دست‌کم منابع درآمدی تلویزیونی تجاری باشگاه‌ها تضمین شود. مدل بلندمدت جواب نمی‌دهد.آن شور شوق اولیه برگزاری دوباره بازی‌ها بدون تماشاچی زمان شیوع کرونا خیلی زود میان رفت. لحاظ اقتصادی مدل تجاری پایداری نیست. فروش بلیت اغذیه نوشیدنی استادیوم روز مسابقه باشگاه‌های بوندس‌لیگا پیش کرونا متوسط ۴۲ هزار تماشاچی هر بازی پرتماشاگرترین لیگ فوتبال جهان بود ۵۰۰ میلیون یورو درآمد دارد؛ حدود ۱۵ درصد کل درآمد عملیاتی باشگاه‌ها. منبع درآمدی ویژه باشگاه‌های دسته‌های پایین‌تر درآمد تلویزیونی اندکی دارند حیاتی‌تر است
کیومرث ابوالملوکی که بود و چه کارنامه‌ای در ورزش ایران به جا گذاشت؟کیومرث ابوالملوکی ردیف بالا نفر وسط کنار تختی. فردی گوشه چپ ردیف بالا ایستاده فردین استکیومرث ابوالملوکی پیشگامان ورزش مدرن ایران ۹۷ سالگی دنیا رفت. نخستین سرمربی ایرانی بود تیم ملی کشتی آزاد مسابقات جهانی برد.سرفصل‌های پرتعدادی ورزش ایران وجود دارد آقای ابوالملوکی یا اولین نفر است یا جزو نسل اول.پیش آنکه فدراسیون‌های ورزشی ایران تشکیل شوند ابوالملوکی کشتی می‌پرداخت مطالعات ورزشی داشت.او سال ۱۳۲۳ قهرمان کشتی آزاد ایران شد کشتی فرنگی. جنگ جهانی جریان بود رقابت‌های المپیک لغو شد.فرصت حضور المپیک عنوان کشتی‌گیر دست نیاورد بعداً عناوین مختلف عضوی کاروان ایران المپیک‌ها بود. پس صائیم بیک آریکان ترکیه‌ای دو المپیک لندن هلسینکی هدایت ایران عهده داشت ابوالملوکی تیم ملی مهیای حضور مسابقات جهانی کرد. ایران سرمربیگری مسابقات جهانی ۱۹۵۴ توکیو دو مدال طلا توسط عباس زندی جهانبخت توفیق دست آورد
زلزله کرونا در جهان ورزشمنبع تصویر چند شهر ایتالیا درگیر ویروس کرونا استمسابقات ورزشی ایتالیا تحت الشعاع شیوع بیماری کرونا قرار گرفته سهام باشگاه‌های سری آ سقوط کرده است. آسیا تبعات بیماری شدیدتر بوده است.دولت ایتالیا دلیل اپیدمی ویروس کرونا تمامی رویدادهای ورزشی استان‌های شمالی کشور لغو کرد. پنج استان لمباردی امیلیا رومانیا ونتو پیمونت فریولی ونتزیا جولیا کلیه مسابقات ورزشی فعلاً اول مارس لغو شدند. تعطیلی‌ها شامل منطقه ائوستا محل برگزاری مسابقات جام جهانی اسکی مارپیچ سرعت لا توئیل نمی‌شود. فوتبال ایتالیا لغو تعویق بازی فعلا مستثنی شده است. طبق تصمیم مسئولین ورزش کشور مسابقات برگزار می‌شوند بدون تماشاگر. وینچنزو اسپادافورا وزیر ورزش ایتالیا رابطه توضیح داد برخی رویدادهای ورزشی امکان وجود دارد پشت درهای بسته برگزار شوند. مقررات فعلاً شامل بازی‌های هفته سری آ بازی اینتر میلان لیگ اروپا مقابل لودوگورتس رازگراد بلغارستان است بدین ترتیب پنجشنبه استادیوم سن سیرو بدون حضور تماشاگر برگزار می‌شود. برگزاری بازی بدون تماشاگر باشگاه‌های ایتالیایی تبعات اقتصادی دارد
فصل نهم لیگ برتر افغانستان، شاهین آسمایی برای پنجمین بار برنده شدمنبع تصویر .در فینال نهمین فصل لیگ برتر فوتبال افغانستان شاهین آسمایی تک گل فردین حکیمی توانست تیم سیمرغ البرز شکست داده پنجمین بار مقام قهرمانی مسابقات برسد. جریان بازی فینال دو تیم میانه میدان یکدیگر درگیر بودند صحنه‌های کم موقعیت‌های گلزنی هر دو تیم دیده شد تنها گل دیدار نیز روی یک ضربه ایستگاهی توسط کاپیتان تیم شاهین آسمایی ثمر رسید.حسین علیزاده مدافع تیم شاهین آسمایی پایان عنوان بهترین بازیکن دیدار انتخاب گردید. فصل نهم لیگ‌برتر فوتبال افغانستان حمایت دولت زیر سایه کرونا آغاز می‌شودقهرمانی طوفان هريرود فينال جنجالی فصل هشتم ليگ برتر افغانستانحضور گسترده زنان افغانستان ورزشگاه پایان هفتمین دور لیگ برتر فوتبالتیم طوفان هریرود قهرمان دور هشتم لیگ‌برتر فوتبال بود. منبع تصویر عبدالله عبدالله رئیس مصالحه ملی افغانستان یکی تماشاچیان مداوم بازی‌های لیگ استرقابت‌های فصل نهم لیگ‌برتر فوتبال افغانستان حمایت مالی مستقیم دولت وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان برگزار شده بود. مراسم اختتامیه مسابقات مقامات عالی رتبه دولتی نیز حضور پررنگ تری نسبت سال‌های گذشته داشتند. امرالله صالح معاون نخست ریاست جمهوری عبدالله عبدالله رئیس شورای عالی مصالحه صلح تعدادی اعضای کابینه وکلا حضور داشتند. بازی‌های فوتبال سال‌های گذشته امسال حضور پررنگ زنان دختران کابل همراه می‌باشد. فصل نهم لیگ برتر فوتبال افغانستان دلیل شیوع ویروس کرونا نسبتا کوتاهتر فصل‌های دیگر همچنین تاخیر برگزار شد
معلم های یوگا 'در خطر مشکلات جدی استخوان لگن قرار دارند'منبع تصویر  محبوبیت یوگا بنظر نمی‌رسد زودی‌ها بین رفتنی باشد.مزایای جسمی انعطاف پذیری تعادل ارتباطات معنوی معناست میلیون‌ها نفر سراسر جهان انجام می‌دهند. همچنین معنای ضرورت هرچه بیشتر معلم‌های یوگاست.اما حال حاضر هشدار داده شده یوگا ممکن است سلامت استخوان‌های لگن معرض خطر قرار بدهد.بنوی متیوز فیزیوتراپیست‌های سرشناس بریتانیا زندگی می‌کند نسبت افزایش شمار معلم یوگا دچار مشکلات جدی ناحیه لگن هستند هشدار داده است. گفته آقای متیوز بسیاری افراد دلیل بدن خود شرایط سخت قرار می‌دهند نیازمند جراحی هستند.بنوی متیوز متخصص فیزیوتراپی لگن زانو اعضا جامعه فیزیوتراپ‌ها می‌گوید هر ماه ۴ ۵ مراجعه کننده معلم یوگا هستند.به گفته فیزیوتراپ مشکل کسانی مربوط می‌شود بدن خود واداربه انجام وضعیت‌هایی می‌کنند آن‌ها تجویز می شود درحالی است فیزیولوژی بدن آن‌ها مانع انجام حرکات می‌شود. می گوید نیمی معلم یوگا نیازمند توصیه هستند چگونه می‌توان حرکات تجویز شده یوگا تعدیل کرد فشارزیادی بر روی مفاصل وارد نشود. آقای متیوز می‌افزاید مراجعه کنندگانی دچار مشکلات لگنی بیشتری هستند نیازمند درمان‌های پزشکی جراحی جمله تعویض کامل مفصل لگن هستند
دنیس برگکمپ؛ ستاره سابق آرسنال از فلسفه و آینده فوتبال می‌گویدمنبع تصویر  برگکمپ سال ۱۹۹۵ اینتر میلان آرسنال پیوست یازده سال تیم بازی کردبه عنوان بازیکن فوتبال آئین بود تمرین کامل می‌کند. حالا عنوان مربی نیز همین‌طور فکر می‌کنم ولی دنبال دنیس برگکمپ بعدی نیستم. می‌خواهم بازیکنان پیشرفت کنند دنبال مربی‌گری نمونه جوان خودم نیستم.می‌خواهم بگویم بازیکنی بودم می‌توانست خودش مشکلات حل کند. مربی نیازی نداشتم همیشه نسبت موضوع حرفه‌ای برخورد می‌کردم. همواره اندازه کافی سیستم فلسفه مربیانی برایشان بازی می‌کردم احترام می‌گذاشتم. هیچ کدام آن‌ها مجبور نشدند بخواهند شیوه بازی یا تمرینم تغییر دهم.البته فلسفه بعضی آن‌ها مثال یوهان کرویف آرسن ونگر فلسفه خودم بود ماجرا کمک می‌کرد. ولی حالا بازیکنان کار می‌کنم همواره ترجیح می‌دهم چالشی داشته باشم؛ کسی هر دلیلی ناراضی باشد تکنیکی یا تاکتیکی نداند کاری می‌خواهد انجام دهد. نظرم موارد می‌توانم کمک کنم
شمار جان‌باختگان بهمن و کولاک در ارتفاعات شمال تهران به ۱۲ تن رسیدشمار جانباختگان بهمن کولاک ارتفاعات شمال تهران دوازده نفر رسید. حادثه، دو روز پیش ارتفاعات کلکچال، دارآباد آهار رخ داد. جمعیت هلال احمر پلیس کوهستان اعلام کرده‌اند دیگر کسی مفقود نیست عملیات جستجو پایان یافته.باران عباسی گزارش می‌دهد.
لیگ قهرمانان اروپا: بازیکنان حاضر در لیسبون باید چه مقرراتی را رعایت کنند؟منبع تصویر  بازیکنان منچستر سیتی دوشنبه وارد پرتغال شدنداتحادیه فوتبال اروپا تصمیم گرفته کاهش آثار همه‌گیری جهانی ویروس کرونا ادامه رقابت‌های لیگ قهرمانان فوتبال اروپا صورت متمرکز لیسبون طی ۱۲ روز انجام دهد.اما حالی رقابت‌های مرحله‌یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان امشب چهارشنبه ۱۲ اوت مسابقه آتالانتا پاری‌سن‌ژرمن آغاز می‌شود تیم‌ها لیسبون ملزم اجرای قوانینی هستند تمام هشت تیم حاضر لیسبون منچستر سیتی آتالانتا بایرن مونیخ بارسلونا اتلتیکو مادرید لیون پاری‌سن‌ژرمن لایپزیگ باید قوانین یک دفترچه ۳۱ صفحه‌ای رعایت کنند.قوانینی برخی آن‌ها تغییراتی عمده زندگی هشت تیم برتر فوتبال اروپا ایجاد می‌کنند.سواحل مناطق دیدنی پایتخت پرتغال روی بازیکنان بسته است. بازیکنان فقط هماهنگی قبلی می‌توانند هتل محل اقامت خود ترک کنند صورت نمی‌توانند کسی خارج گروه‌شان تماس داشته باشند.بازیکنان مسیرهای رفت آمد اختصاصی هتل دارند همین طور غذاخوری مخصوص خود. ضمن غذای هر تیم فقط توسط اعضای کادر همان باشگاه سرو می‌شود.می‌خواهید زیرپوش‌هایتان بشویید مسائل مربوط لباس سایر لوازم مورد نیاز بازیکنان عهده کارکنان باشگاه خودشان است.زندگی امروزه بازیکنان فوتبال همه جای دنیا سرشار تست‌های پیاپی کرونا است بازیکنانی حباب لیگ قهرمانان قرار دارند قضیه مستثنی نیستند.تمام بازیکنان قبل سفر پرتغال باید آزمایش کرونا بدهند همین راستا دو بازیکن اتلتیکو مادرید نتیجه آزمایششان مثبت بود اجازه سفر لیسبون پیدا نکردند
معلولان و فوتبال؛ همه حق تماشای بازی را در ورزشگاه دارندمنبع تصویر  بسیاری باشگاه‌های فوتبال انگلیس تلاش کرده‌اند امکان دسترسی آسان ورزشگاه‌ها هواداران معلول فراهم کنندبارها گفته شده فوتبال ورزشی جهانی همه مردم است هنوز بسیاری حق برخوردار نیستند معلولان زیادی دنیا هنوز امکان حضور ورزشگاه تماشای بازی تیم‌ محبوبشان ندارد.بر اساس تحقیق اتحادیه فوتبال اروپا یوفا حدود نیمی افرادی مشکلات جسمانی مختلفی دارند قادر حضور ورزشگاه‌ها نیستند یک‌سوم آن‌ها هیچ وقت سفر یک روزه شهری دیگر همراهی تیم محبوبشان تجربه نکرده‏‌اند.اوون دیویس مدیر یک مرکز خیریه فراهم کردن امکان حضور همه افراد ورزشگاه‌ها فعالیت می‌کند می‌گوید گام اول درک نکته است چرا شرایط حضور همه رویدادهای ورزشی فراهم نیست باید ابتدا دید مشکل دلیل زیرساخت‌هاست یا دلیل رفتار آدم‌ها. آیا خاطر ترس رفتن مکان‌هاست یا علت بدرفتاری بقیه دلیل مشکلات رفت آمد است یا مسائل دیگر همه نکات باید بررسی شوند آموزش فرهنگ‌سازی لازم انجام بگیرد. آشنایی تجربه معلولان حضور ورزشگاه‌ها یکی راه‌های ممکن کاهش دست مشکلات است. مثال استیون میلر ورزشکار پارالمپیک همیشه سعی می‌کند بازی‌های تیم نیوکاسل نزدیک ببیند.او می‌گوید طرفداران نیوکاسل هیچ وقت رفتار بدی نداشته‌اند همراهی استقبال کرده‌اند مجبور است روی صندلی چرخدار بازی تماشا کند هر بار تماشاگران ردیف‌های جلو می‌ایستند تماشای بازی برایش خیلی سخت می‌شود.استیون می‌گوید هنوز هستند کسانی متوجه نمی‌شوند ایستادن اجازه دیدن بازی آدم‌هایی می‌گیرند. باید گفت آگاهی تماشاگران ورزشگاه‌های فوتبال گذشته خیلی بهتر شده است ولی آموزش‌ها هنوز باید ادامه داشته باشند.مورگان پری ۳۲ ساله شرایطی شبیه استیون میلر دارد
دیه‌گو مارادونا؛ جادوگر، متقلب، پروردگار فوتبال و نابغه‌ای پر از عیب و ایرادمنبع تصویر  دومین گل مارادونا برابر انگلیس جام جهانی ۱۹۸۶هنوز یک ماه زمانی نوشتم دیه‌گو مارادونا بر خلاف همه انتظارها ۶۰ ساله شد نگذشته. روزی فکر می‌کنم خیلی‌ها شک داشتند پیچیده‌ترین مرد دنیا ببیند. شرایطی سوگوار مارادونا هستیم تقریبا بی‌ربط نظر می‌رسد بگوییم همه‌ می‌توانستیم چنین چیزی پیش‌بینی کنیم. همه می‌دانستیم بدنش کم کم حال تسلیم شدن است ذهنش دارد کارایی خود دست می‌دهد. هر جا پای دیه‌گو آرماندو مارادونا میان باشد قوانین ظاهرا روال معمول خود ندارند. وجود تمام شناختی مارادونا داشتم وقتی تحقیقات کتابی موردش می‌نویسم آغاز کردم متوجه شدم عملا هیچ چیز مورد نمی‌دانم.دلیلش بود ۱۰۰ مارادونای مختلف وجود داشت. جادوگر متقلب خدا نابغه‌ای پر عیب ایراد ‌ پدری مهربان شوهری خیانت‌کار خیری سخاوتمند انسانی بد‌دهن پسری محله‌ای فقیرنشین بود پاهایش جادو می‌کرد. مردی خود قله رساند سقوط کرد ‌ حالی کوکایین بدنش شکسته بود. دیه‌گو خیلی خوب خودش مراقبت نمی‌کرد نهایت تاسف فوتبال مراقب نبود
پورتو با طارمی یوونتوس را شکست دادتیم فوتبال پورتو پرتغال موفق شد دیدار رفت مرحله حذفی مسابقات جام باشگاه اروپا، نتیجه دو بر یک تیم قدرتمند یوونتوس ایتالیا شکست دهد.گل نخست پورتو مهدی طارمی، بازیکن ایرانی تیم دقیقه ۱ مسابقه ثمر رساند.پورتو دقیقه یک نیمه دوم گل دوم رسید یوونتوس دقیقه ۸۰ یکی گل خورده جبران کرد.مسابقه برگشت دو تیم تورین ایتالیا برگزار خواهد شد.
جنجال نژادپرستی و سیاست در فوتبال اروپابازی سه روز پیش ترکیه آلبانی، بازیکن‌های ترکیه گلِ زده سلام نظامی جشن گرفتند واکنش اتحادیه فوتبال اروپا دنبال داشت. طرفی رئیس انجمن فوتبال انگلستان اتفاقاتی بازی دوشنبه شب تیم کشور مقابل بلغارستان افتاد ابراز تأسف شدید کرده است. سلام نازی درآوردن صدای 'میمون' خطاب بازیکن‌های انگلستان باعث شد بازی دو بار متوقف شود. چهار ماه پیش انجمن فوتبال، تیم بلغارستان بخاطر رفتار نژاد‌پرستانه بازی‌هایش مقابل کوزووُ جمهوری چک محروم کرده بود. جو ویلیسون گزارش می دهد.
شش قدم؛ سپاهان منسجم و مهار نشدنی، پرسپولیس در یک قدمی صدرنشینی نیم‌فصلمنبع تصویر هفته پانزدهم لیگ برتر فوتبال ایران دو پیروزی پرسپولیس برتری مقتدرانه سپاهان مقابل استقلال رسیدن صدر قهر محمود فکری محرومیت گادوین منشا دلیل شادمانی منشوری همراه بود. تراکتور برد ذوب‌آهن بدون مربی باز شکست خورد ماشین‌سازی آخرین هفته نیم فصل اول نخستین پیروزی‌اش لیگ دست یافت. منبع تصویر پرسپولیس تک گل جلال حسینی سد مس گذشتهفته پانزدهم لیگ برتر سه‌شنبه ۲۱ بهمن بازی معوقه هفته نهم رقابت‌ها صورت غیررسمی شروع شد. پرسپولیس تهران میزبان مس رفسنجان بود. بازی پرسپولیس مس رفسنجان دلیل حضور پرسپولیس فینال لیگ قهرمانان آسیا تعویق افتاده بود. یحیی گل‌محمدی غیاب حامد لک بوژیدار رادوشویچ درون دروازه استفاده کرد بار مهدی عبدی ابتدا ترکیب اصلی تیمش قرار نداد. محمد ربیعی سرمربی مس نیز ترکیب همیشگی کسب حداقل امتیاز ورزشگاه آزادی آمده بود. مس بازی ابتدا هجومی آغاز کرد ولی خیلی زود عقب نشست امید ضد حملات داشت. پرسپولیس نیمه دوم ضربه سر جلال حسینی روی نقطه کرنر گل رسید. محمد ربیعی پایان بازی گفت بازی تیم راضی‌ام ولی ناراحتم روی ضربه ایستگاهی گل خوردیم
زنان بالاخره به 'آزادی' رسیدند؛ مسابقه ایران و کامبوج تاریخ‌ساز می‌شود؟ایران، تماشای بازی تیم ملی فوتبال ایران کامبوج، چهار هزار بلیت زنان فروخته شده است. بازی‌ چارچوب بازی‌‌های مقدماتی جام جهانی، شش روز دیگر برگزار می شود. فدراسیون جهانی فوتبال ایران هشدار داده بود زنان باید بتوانند بدون محدودیت تماشای بازی بیایند وگرنه فوتبال ایران محروم خواهد شد. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
شورای نگهبان با برابری مذهبی، جنسیتی و نژادی در اساسنامه کمیته المپیک ایران مخالفت کردمنبع تصویر بازیکنان تیم ملی فوتبال زنان ایران سال ۲۰۱۱ علت نوع حجابشان نظر فیفا غیرقانونی بود مقدماتی المپیک لندن حذف شدندشورای نگهبان اساسنامه کمیته ملی المپیک ایران ایراد گرفته بخش مربوط رد فشارهای سیاسی مذهبی اجتماعی تبعیض جنسیتی نپذیرفته است.اساسنامه کمیته ملی المپیک ایران چند سال است میان دولت ایران مجلس شورای نگهبان رفت آمد حال تغییر است. کمیته بین‌المللی المپیک نهاد مرجع است باید اساسنامه کمیته ملی المپیک ایران بر اساس معیارهای جهانی تأیید کند شورای نگهبان نگران است معیارها قانون اساسی ایران تضاد باشد.ایراد اصلی شورای نگهبان بخشی اساسنامه است بر مقابله عدم پذیرش هرگونه فشار سیاسی مذهبی نژادی اجتماعی همین‌طور تبعیض جنسیتی تاکید شده است.به گزارش خبرگزاری فارس تازه‌ترین تحول شورای نگهبان بعد چند ماه پاسخ دولت چند ماده اساسنامه کمیته کشوری المپیک مغایر موازین شرع سه اصل قانون اساسی تشخیص داده دولت بازگردانده است.متنی شورای نگهبان ایراد گرفته اساسنامه‌ای است کمیته بین‌المللی المپیک تایید کرده ایران فرستاده است دولت شورای نگهبان باید درباره نظر بدهند.مصطفی هاشمی‌طبا رییس اسبق کمیته ملی المپیک ایران واکنش اینکه اساسنامه کمیته ملی المپیک شورای نگهبان فرستاده شده ابراز تعجب کرده گفته چنین رویه‌ای قبلا وجود نداشته حتی دولت نباید اساسنامه‌های ورزشی تایید کند. تاکید کرده است کمیته ملی المپیک کشورها باید هرگونه تبعیض سیاسی مذهبی دوری کند. درحال‌حاضر منشور پذیرفته‌ایم. گفتگوی سعید ملایی قهرمان ایرانی جودوی جهان بی‌بی‌سی فارسیتمام مواردی شورای نگهبان ایراد گرفته خواستار حذف شده گذشته باعث محرومیت‌های جدی ورزشی ایران شده است جمله قانون غیررسمی ممنوعیت مسابقه ورزشکاران ایرانی وزرشکاران اسرائیل همین‌طور ممنوعیت حضور زنان ورزشگاه‌ها
لیگ قهرمانان فوتبال اروپا؛ دفاع از قهرمانی چقدر سخت است؟منبع تصویر  لیورپول سال ۲۰۱۲ یورگن کلوپ تیم آمده سه بار رقابت‌های اروپایی حاضر بوده تمام آن‌ها فینال رسیده استلیورپول امشب سه‌شنبه ۱۷ سپتامبر ؛ زمانی مصاف ناپولی می‌رود تلاش خود دفاع قهرمانی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا آغاز می‌کند.قهرمان فصل گذشته نایب قهرمان دو فصل پیش مسابقات امیدوار است ۱۳ مسابقه میدان برود ۳۰ ماه مه ۲۰۲۰ استانبول سومین حضور پیاپی فینال جشن بگیرد؛ درست همان شهری ۱۴ سال پیش یکی بزرگ‌ترین شب‌های تاریخ باشگاه رقم خورد.اما دفاع عنوان قهرمانی معتبرترین رقابت باشگاهی دنیا چقدر سخت است چقدر احتمال دارد یورگن کلوپ یکبار دیگر بتواند جام آنفیلد بیاورد کار آسان بود هر تیمی موفق انجامش می‌شد؛ افتخاری است بزرگ‌ترین تیم‌های فوتبال اروپا حسرتش مانده‌اند.قبل رئال مادرید زین‌الدین زیدان سال ۲۰۱۸ سومین لیگ قهرمانان متوالی کسب کند هیچ تیمی نتوانسته بود نزدیک ۳ دهه قهرمانی‌اش مسابقات دفاع کند. آخرین بار میلان هدایت آریگو ساکی گل فرانک رایکارد سال ۱۹۹۰ افتخار رسید.حتی بارسلونای پپ گواردیولا احتمالا بهترین تیم قرن رکورد نرسید فقط توانست دو بار طی سه سال عنوان برسد. واقع بارسلونا هرگز نتوانسته دو سال پشت فینال برسد.از زمان آغاز جام اروپا نسخه قبلی لیگ قهرمانان سال ۱۹۵۶ فقط یازده تیم موفق شده‌اند دو سال متوالی فینال برسند حالی بود ۳۰ سال اول چند تیم محدود فینال می‌رسیدند. کنون فقط والنسیا بوده بدون کسب قهرمانی دو سال متوالی فینال رسیده نظر می‌رسد پنج قهرمانی متوالی رئال سال‌های ابتدایی تورنمنت حاصل شد حالا حالاها دور دسترس باشد.منبع تصویر  محمد صلاح ستاره مصری الاصل لیورپولاز سال ۱۹۹۲ لیگ قهرمانان شروع شده فقط یک دوره مدافع قهرمانی دور گروهی مسابقات حذف شده است سال ۲۰۱۲ چلسی تنها شش ماه پس قهرمانی مسابقات کنار رفت
سیامند رحمان؛ درگذشت قهرمانی که لبخندی مطبوع و نیرویی مخوف داشتمنبع تصویر  سیامند رحمان دارنده دو مدال طلای المپیک قوی‌ترین ورزشکار معلول جهان معروف بود دیروز یکشنبه ۱۱ اسفند ۳۱ سالگی دلیل ایست قلبی درگذشت. آقای رحمان امروز زادگاه‌اش اشنویه آذربایجان غربی خاک سپرده شد.حمید علی صمیمی رئیس پیشین فدراسیون جانبازان معلولان ایران پس استعفا سمت عنوان سرپرست فدراسیون منصوب شده مورد درگذشت آقای رحمان خبرگزاری ایسنا گفت جایی اطلاع دارم نظر قلبی عارضه خاصی نداشت هیچ وقت مورد صحبتی میان نمی‌آورد دلیل افزایش وزن وی تقریبا بالای ۲۰۰ کیلوگرم وزن داشت خود توصیه می‌کردم چک‌ آپ تهران بیاید همیشه می‌گفت فعلا فرصتی ندارم کار تعویق می‌انداخت. گفته مسئول بخش اورژانس بیمارستان اشنویه تیم پزشکی بلافاصله بعد تماس دریافتی خانه سیامند رحمان راهی محل شدند عملیات احیا منزل مسیر انتقال بیمارستان انجام شد تلاش‌ها نهایت بی‌اثر ماند.رئیس کمیته پزشکی کمیته ملی پارالمپیک ایران نیز اعلام کرد معاینات پزشکی اشاره‌ای کوچک‌ترین مشکل قلبی وضعیت سیامند رحمان نشد همین دلیل وی مشکلی ادامه تمرین ورزش نداشت .او خبرگزاری مهر گفت وجودیکه وی خارج تهران سکونت داشت تمریناتش صورت غیرمتمرکز همانجا دنبال می‌کرد. آخرین معاینه پزشکی مرحوم رحمان همین دو ماه پیش بیمارستان تخصصی سیدالشهدا اشنویه حضور تیم پزشکی اعزامی کمیته ملی پارالمپیک انجام شد. زهرا چابکی همچنین مورد شایعه ابتلای سیامند رحمان ویروس کرونا گفت مورد ویروس کرونا مبتلا شدن احتمالی مرحوم رحمان آنچه باعث مرگش شده مرکز بهداشت درمان اشنویه باید اظهارنظر کند. گزارش پزشکی جریان قرار گرفته‌ام هیچ اشاره‌ای مسئله نشده است. قهرمان خندان قوی‌ترین ورزشکار معلول جهانسیامند رحمان اول فروردین ۱۳۶۷ شهرستان اشنویه متولد سال‌های کودکی فلج اطفال مبتلا شد
فتح کی‌۲ در زمستان؛ کوهستان وحشی سرانجام تسلیم شدمنبع تصویر  گروه نپالی اولین انسان‌هایی هستند قله خطرناک کی‌۲ زمستان فتح می‌کنندیک تیم ده نفره کوهنوردان نپالی توانستند ثبت رکوردی تازه اولین انسان‌هایی باشند دومین قله مرتفع دنیا زمستان فتح می‌کنند.نیمسدای پورجا یکی اعضای گروه گفت آن‌ها ساعت پنج بعد ظهر دیروز وقت محلی ۱۲ وقت گرینویچ قله کی‌۲ فتح کردند.ده‌ها کوهنورد دیگر نیز زمستان امسال امید راهی منطقه شده بودند قله ۸۶۱۱ متری فتح کنند. تلاش‌ها بدون حادثه تمام نشد چند روز قبل یک کوهنورد اسپانیایی اثر سقوط جان خود دست داد.کی‌۲ فقط ۲۰۰ متر اورست کوتاه‌تر است بخشی رشته کوه قره‌قروم مرز پاکستان چین است. قله یکی ۱۴ قله بالای ۸۰۰۰ متر جهان است معمولا عنوان سخت‌ترین قله صعود زمستان شناخته می‌شود.قله کی‌۲ کوهستان وحشی نیز معروف است؛ جرج بل کوهنورد آمریکایی سال ۱۹۵۳ صعود قله تلاش می‌کرد گفت کوهستانی وحشی است سعی می‌کند جان شما بگیرد. یکی بخش‌های بسیار سخت خطرناک مسیر صعود قله گلوگاه است؛ یک دره بسیار شیب‌دار یخ‌زده. هشت کوهنورد سال ۲۰۰۸ دلیل ریزش بهمن جان باختند.کوهنوردان نپالی حمله قله مجموع ۶۰ نفر بودند سه چهار گروه تقسیم شدند
یولیان ناگلزمان سرمربی بایرن مونیخ می‌شودمنبع تصویر بایرن مونیخ می‌گوید یولیان ناگلزمان سرمربی باشگاه لایپزیگ پایان فصل قراردادی ۵ ساله باشگاه ملحق خواهد شد.هانزی فلیک سرمربی کنونی بایرن مدتی قبل اعلام کرده بود قصد دارد باشگاه ترک کند.ناگلزمان ۳۳ ساله یکی بهترین مربیان جوان حال حاضر اروپاست پارسال لایپزیگ نیمه‌نهایی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا رساند.هربرت هاینر رئیس بایرن گفت یولیان ناگلزمان نماد نسل جدید مربیان فوتبال است. گفته می‌شود بایرن بیش ۲۰ میلیون یوور مربی می‌پردازد.ناگلزمن سال ۲۰۱۶ حالی تنها ۲۸ سال داشت هدایت هوفنهایم عهده گرفت جوان‌ترین مربی تاریخ بوندس‌لیگا شد. سال ۲۰۱۹ لایپزیگ پیوست اولین فصل حضورش تیم رتبه سوم بوندس‌لیگا نیمه‌نهایی لیگ قهرمانان اروپا رساند.اولیور کان یکی اعضای هیئت مدیره بایرن گفت قرارداد ۵ ساله یولیان تنهایی نشان می‌دهد چقدر بایرن معتبر است. معتقدم همکاری می‌تواند یک آینده ورزشی بسیار موفق باشگاه بایرن مونیخ بسازد. توجه یوآخیم لوو پایان جام ملت‌های اروپا تابستان آینده تیم ملی آلمان ترک می‌کند فلیک عنوان نخستین گزینه جانشینی نام برده می‌شود
بازی منچستر یونایتد و لیورپول به زمان دیگر موکول شدبازی امروز منچستر یونایتد لیورپول لیگ برتر فوتبال انگلیس دلایل امنیتی زمان دیگر موکول شد. گروهی هواداران یونایتد اعتراض خانواده گلیزر (مالکان باشگاه) زمین ورزشگاه اولدترافورد هجوم برده بودند پس مدتی دخالت پلیس ورزشگاه ترک کردند.منچستر یونایتد انتشار بیانیه‌ای، گفت: به دنبال مذاکره پلیس، لیگ برتر، مسئولان منطقه ترافورد باشگاه‌ها بازی مقابل لیورپول دنبال اعتراض‌های امروز دلایل امنیتی ایمنی تعویق افتاد.
برگزاری مسابقات ورزشی در وانفسای کرونانیکاراگوئه وجود کرونا؛ نه تنها لیگ فوتبال ادامه دارد یک تورنمنت بزرگ بوکس حضور چند هزار تماشاگر برگزار شده است. عده‌ای دولت مقام‌های ورزشی نیکاراگوئه سودجویی سیاسی کاری متهم می‌کنند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
قانون پنجاه به اضافه یک: چرا هواداران انگلیسی به دنبال باشگاه‌داری آلمانی هستند؟منبع تصویر  با وجود لغو سوپرلیگ اروپا خشم هواداران انگلیسی هنوز فروکش نکرده است. آن‌ها اعتراض‌های شدید خود جلوی پروژه گرفتند تنها لغو اکتفا نمی‌کنند خواستار تغییرات اساسی‌تر هستند.آخرین نمونه اعتراض شدید هواداران منچستر یونایتد پیش بازی یکشنبه مقابل لیورپول بود زمین بازی ریختند بعد درگیری پلیس موجب لغو بازی شدند.منچستریونایتد همراه منچستر سیتی لیورپول تاتنهام چلسی آرسنال یکی شش باشگاه انگلیسی بود شش باشگاه اسپانیایی ایتالیایی دیگر سوپرلیگ تاسیس پس تنها ۴۸ ساعت دنبال مخالفت شدید هواداران انتقاد رسانه‌ها لغو کردند.حالا اعتراض هواداران یونایتد خانواده گلیزر است سال ۲۰۰۵ اکثریت سهام باشگاه خرید. زمان باشگاه دچار یک بحران هویتی شده است. طرفداران منچستر تمام سال‌ها بارها مالکین آمریکایی خود رنگ‌های قدیمی سبز طلایی اعتراض کرده‌اند.بخشی بدنه هواداری منچستر یونایتد حتی جدا شدند اف‌سی یونایتد آف منچستر تاسیس کردند. یک باشگاه دسته پایین توسط هواداران مدیریت می‌شود تضاد مدل باشگاه‌داری گلیزرها است. روز یکشنبه نیز هوادارها رنگ‌های سبز طلایی دوباره دیده شدند
بررسی نامزدهای ریاست فدراسیون فوتبال؛ سیاستمدار، نظامی یا فوتبالیست؟آخرین انتخابات فدراسیون فوتبال ایران حدود ۴ سال ۱۰ ماه می‌گذرد. فوتبال ایران هشتم دی ۱۳۹۸ مهدی تاج دلیل آن‌چه بیماری قلبی توصیه اکید پزشک معالج خود خواند کناره‌گیری کرد یکشنبه دهم اسفند بدون رییس سرپرست اداره می‌شود. پس استعفای آقای تاج فدراسیون ایران سعی داشت انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال روز ۲۵ اسفند ۱۳۹۸ برگزار کند. فدراسیون جهانی فوتبال دلیل ایرادهای اساسی اشکالات وارده اساسنامه فدراسیون فوتبال ایران انتخابات لغو برگزاری منوط اصلاح طبق اساسنامه خود دانست. اتفاقی ۲۲ آبان اعلام نظر فدراسیون جهانی فوتبال محقق شد. یکشنبه دهم اسفند ۲۸ فوریه میان کیومرث هاشمی مصطفی آجرلو شهاب‌الدین عزیزی خادم علی کریمی یک نفر مدت چهار سال ریاست فدراسیون فوتبال ایران برعهده خواهد داشت. فدراسیونی علی کفاشیان ریاست پیشین فدراسیون اتاق ریاستش باتلاق تشبیه کرده است مشکلات عدیده مالی دارد. ۸۹ عضو مجمع فدراسیون فوتبال روز یکی گزینه‌ها رای خواهند داد. مطلب نگاهی انداخته‌ایم کاندیداهای ریاست فدراسیون فوتبال ایران. منبع تصویر محمدعلی کریمی پاشاکی معروف علی کریمی تنها نامزد دوره انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال است سابقه‌ای طولانی رشته دارد
کفش‌های دو: دوپینگ به کمک تکنولوژی؟انتظار می‌رود مسئولان دو میدانی جهانی قوانین جدیدی مورد کفش‌های دو اعلام کنند. شکایت‌هایی مورد استفاده دوندگان حرفه‌ای کفش‌های سری ویپرفلای نایک شده است. عده ای دویدن کفش‌ها دوپینگ طریق فناوری نامیده‌اند. دن رون گزارش می‌دهد.
واگذاری پرسپولیس و استقلال: خصوصی‌سازی یا کنترل از راه دور دولت؟منبع تصویر  بیش ۱۵ سال است صحبت خصوصی‌سازی پرسپولیس استقلال میان است. هر چند مدل واگذاری پیشنهادی دولت دوازدهم ظاهراً متفاوت است ابهامات زیادی همچنان وجود دارد. اوایل دهه ۸۰ شمسی خصوصی‌سازی دو باشگاه فوتبال پرسپولیس استقلال مالکیت وزارت ورزش جوانان قرار دارند دولت‌های مختلف همواره مطرح بوده است. نه واگذاری طریق بورس طریق مزایده یا هیچ یک برنامه‌های دیگر کنون عملی نشده نتیجه نرسیده است. نامشخص بودن دارایی‌ها صورت‌های مالی غیرشفاف بدهی‌های سنگین مهم‌ترین مشکلات واگذاری دو باشگاه بخش خصوصی بوده‌اند. ضمن اعتقاد کارشناسان اقتصادی سرمایه‌گذاری دو باشگاه دلیل اختلاف شدید هزینه‌ها درآمدها مشکلات ساختاری درآمدزایی فوتبال ایران بخش خصوصی توجیه اقتصادی ندارد. حالا وزیر ورزش جوانان ایران روز شنبه بار دیگر ابراز امیدواری کرده نیمه سال شرایط ورود پرسپولیس استقلال بازار سرمایه فراهم شود. گفته مسعود سلطانی‌فر برنامه زمان‌بندی چگونگی واگذاری دو باشگاه هیأت عالی واگذاری ریاست وزیر اقتصاد دارایی وزیر دادگستری نمایندگان بخش‌های مختلف خصوصی دادستان کل کشور نمایندگان مجلس اتاق تعاون بازرگانی تصویب رسیده است. آقای سلطانی‌فر درباره واگذاری دو باشگاه صرفاً گفت ابتدا ۱۰ درصد سهام واگذار بعد کشف قیمت مراحل مختلف واگذاری متناسب شرایط زمان انجام می‌شود توضیح بیشتری نداد. چند روز پیش بهمن عبداللهی رئیس اتاق تعاون ایران جزییات بیشتری درباره مدل واگذاری دو باشگاه دولتی اعلام کرد
فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا؛ از تنها پاریسی خوشحال در لیسبون چه می‌دانیم؟منبع تصویر  کینگزلی کومان آلمان برنده سه‌گانه ایتالیا برنده دو‌گانه فرانسه قهرمان لیگ شده استقبل شروع فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا لیسبون همه قدرت ابر ستاره‌های خط حمله صحبت می‌کردند. یک سو آمار حیرت‌انگیز گلزنی بایرن مونیخ فصل بررسی می‌شد سوی دیگر نیمار کیلیان امباپه توانایی عبور هر خط دفاعی دارند. تکلیف قهرمان نه دستان ستاره‌های پاریس بود نه حتی روبرت لواندوفسکی ماشین گلزنی بایرن. قهرمان لیسبون کینگ پادشاه بود.کینگزلی کومان تمام هشت فصلی عنوان بازیکن بایرن زمین رفته قهرمان لیگ فوتبال آلمان شده است ضربه سر دروازه پاری‌سن‌ژرمن باز کرد تنها پاریسی خوشحال لیسبون باشد احساسی غیرعادی داشتم. واقعا خوشحال بودم طرف دیگر پاریس ناراحت بودم. کمی قلبم درد آمده بود صد صد بایرنی هستم. حضور بازیکن ۲۴ ساله ترکیب اصلی بایرن مقابل پاری‌سن‌ژرمن غافلگیرکننده بود. پس شروع مجدد بازی‌ها دنبال وقفه ناشی شیوع کرونا هانسی فلیک سرمربی بایرن لیگ قهرمانان اروپا بجای ایوان پریسیچ پست بال چپ استفاده کرده بود.اوون هارگریوز کارشناس فوتبال هافبک پیشین بایرن مونیخ مورد بازیکن گفت زمین تمرین بایرن کینگ صدا می‌کنند بازی کینگ بود
دیگو مارادونا: چگونه عذاب دادن انگلیس او را به مقام خدایی در آرژانتین رساندمنبع تصویر  دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶ آرژانتین قهرمان جام جهانی شددر تاریخ جام جهانی فوتبال همیشه بحث بوده آیا بازیکنی توانسته اوجی برسد دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶رسید پله رقیب همیشگی مارادونا کسب عنوان بهترین بازیکن تاریخ همراهی جمعی بهترین بازیکنان زمان خود تیم ملی برزیل سه بار برنده‌ جام جهانی شد. آرژانتین جام جهانی ۸۶ تیمی معمولی بود حتی بسیاری علاقمندان فوتبال بسختی اسامی تیمی‌های مارادونا یاد می‌آورند. بازی بازی زیر آفتاب مکزیک میزبان جام مارادونا نمایشی نبوغ فردی استراتژی تیمی ارائه می‌داد.او فینال مقابل آلمان غربی پاس گل قهرمانی داد دیدار نیمه نهایی مقابل بلژیک یکی بهترین بازی‌هایش دو گل زد. مسابقه مرحله یک چهارم نهایی برابر انگلیس است عنوان لحظه بارز زندگی ورزشی شناخته می‌شود. جنگ بین دو کشور جزایر فالکلند چهار سال پیش اهمیت مسابقه آرژانتین دو چندان کرده بود. فوتبال قرن نوزدهم اوایل قرن بیستم آرژانتین شد زمانی هنوز بخشی غیررسمی امپراتوری بریتانیا محسوب می‌شد.این ورزش ابتدا هویتی متفاوت برگرفته جنگ جهانی اول داشت بمرور زمان میان طبقات فرودست جامعه نفوذ معنایی تازه پیدا کرد بازیکنانی مارادونای کوچک کمتر لحاظ اجتماعی مورد توجه بودند ورزشی ایده‌آل شد راه ‌اعتباری خود کسب کنند. نگاه تازه فوتبال منجر پیروزی‌های بین المللی شناخته شدن کشوری شد کمتر پیش مورد توجه بود.و هیچ کس بهتر مارادونا تجسم داستان نبود
فوتبال ایران و انتخابی جام جهانی؛ شاید وقتی دیگرمنبع تصویر بعد جلسه کنفدراسیون فوتبال آسیا فیفا تصمیم گرفته شد مسابقه‌های انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ جلوگیری شیوع بیشتر ویروس جدید کرونا عقب بیافتد.اما یک تبصره دستورالعمل جالب توجه است دو فدراسیون کشورهایی مسابقه دارند توافق کنند بازی سر موعد مقرر برگزار خواهد شد. نظر می‌رسد تبصره گنجانده شده بعضی مسابقه‌ها طبق برنامه جلو بروند تقویم بازی‌های بین‌المللی بیشتر فشار وارد نشود. مثال برگزاری مسابقه ۵ فروردین تیم‌های تاجیکستان هیچ مورد ابتلا کرونا گزارش نشده است مغولستان نباید خطر خاصی داشته باشد.دردسرهای ایران مورد ایران مساله صدق نمی‌کند. دلایل مختلف احتمال توافق فدراسیون‌های حریف ایران بسیار پایین است. حتی توافقی صورت بگیرد بعید نظر می‌رسد کنفدراسیون فوتبال آسیا یا فیفا اجازه بدهند مسابقه‌ها طبق برنامه انجام شوند.ایران دور برگشت مسابقه‌های انتخابی جام جهانی چهار مسابقه پیش دارد. فروردین دو مسابقه هنگ‌کنگ تهران کامبوج پنوم‌پن. سپس دو مسابقه حساس بحرین عراق طبق برنامه اولیه قرار بود خرداد ماه تهران برگزار شوند
محمود یاوری، مربی باسابقه فوتبال ایران درگذشتمنبع تصویر محمود یاوری مربی سابقه فوتبال ایران بعد یک دوره بیماری صبح امروز ۸۱ سالگی بیمارستانی اصفهان درگذشت.آقای یاوری فوتبالش نوجوانی شاهین اصفهان نوعی پدر تیم کنونی سپاهان شمار می‌رود شروع کرد همراه تیم ۲۴ سالگی قهرمان ایران شد. سپس تیم شاهین پیوست آخرین روزهای انحلال تیم ماند.پاس مقصد بعدی محمود یاوری عنوان بازیکن بود تیمی پلیس یا شهربانی زمان تعلق داشت. مورد ماجرای پیوستن تیم خبرگزاری ایسنا گفته بود بعد بازی آبخوری محوطه مدرسه داشتم دست صورتم می‌شستم شنیدم یک نفر پشت سر می گوید اصفونی می‌خواهی بیایی دانشگاه پلیس سرم بلند کردم همانطور نگاهش می‌کردم گفتم بله بد نیست. نگو سروان صادقی بود بعدا تیمسار صادقی شد رئیس تربیت بدنی باشگاه پاس شهربانی زمان مرد بسیار خوبی بود. آقای یاوری سال ۱۳۵۰ تیم ماند سپس عنوان بازیکن فوتبال بازنشسته شد. محمود یاوری پس بلافاصله وارد دنیای مربی‌گری شد هدایت تیم ذوب آهن عهده گرفت.بر خلاف دوران بازی محمود یاوری چندان اهل تیم عوض کردن نبود عنوان مربی حضور تیم‌های زیادی فوتبال ایران تجربه کرد زمینه می‌توان باشگاه‌های سپاهان ذوب آهن فجر سپاسی برق شیراز شاهین بوشهر تراکتورسازی تبریز ابومسلم مشهد صبای قم استقلال اهواز پاس استیل‌آذین راه‌آهن مس کرمان اشاره کرد.آقای یاوری تجربه حضور تیم‌ جوانان تیم فوتبال المپیک ایران نیز داشت یک دوره کوتاه روی نیمکت تیم ملی بزرگسالان نیز نشست
سیمونا هالپ، تنیس‌باز رومانیایی قهرمان ویمبلدون شدمنبع تصویر،  سیمونا هالپ اولین بار قهرمان ویمبلدون شدسیمونا هالپ، تنیس باز رومانیایی شکست دادن سرنا ویلیامز قهرمان دوره مسابقات تنیس ویمبلدون شد. خانم هالپ پیروزی ۲-۶ ۳-۶ مقابل سرنا ویلیامز نخستین بار قهرمان ویمبلدون شد دو میلیون سیصد پنجاه هزار پوند نصیب خود کرد.این دومین گرند اسلم تنیس‌باز رومانیایی است.در حالی اولین بار است سیمونا هالپ قهرمان مسابقات ویمبلدون می شود، سرنا ویلیامز پیش هفت بار قهرمان مسابقات ویمبلدون شده بود. سرنا ویلیامز تاکنون ۲۳ گرند اسلم خود کرده دنبال کسب ۲۴ امین قهرمانی گرند اسلم دوره مسابقات ویمبلدون بود.سرنا ویلیامز ویمبلدون: مصائب مادر شدن تنیس حرفه‌ایسرینا ویلیامز، تنیس باز سرشناس دختر بدنیا آوردمنبع تصویر،  سرنا ویلیامز(راست) کنار سیمونا هالپرقابت‌های تنیس ویمبلدون هر سال جنوب غرب لندن برگزار می‌شود، یکی معتبرترین رقابت‌های تنیس جهان است عنوان یک گرند اسلم شناخته می‌شود.رقابت‌های گرند اسلم دنیای تنیس شامل چهار مسابقه هستند استرالیا، فرانسه، آمریکا بریتانیا برگزار می‌شوند.در میان چهار رقابت سالیانه، مسابقات ویمبلدون لندن، قدیمی‌ترین رقابت گرند اسلم است.
درخواست جدایی لیونل مسی از بارسلونا: مقصد بعدی کجاست؟منبع تصویر  آیا مسی آخرین بازی خود بارسلونا انجام داده است تمام باشگاه‌های دنیا. بدون شک هر مدیری جذب ابرستاره آرژانتینی سر دست می‌شکند. ولی موقعیت پیچیده است باشگاه‌‌های بسیار کمی بخت جدی قرارداد بستن لیونل مسی دارند. بیاید نگاهی گزینه‌های مسی بیاندازیم.منبع تصویر  پپ گواردیولا قبلا لیونل مسی کار کرده مورد گفته بهترین بازیکنی است حال دیده‌ام مسی سال‌هاست می‌گوید طرفدار فوتبال انگلیس است اطلاعات زیادی راجع لیگ برتر فوتبال کشور دارد؛ یکی دلایل قضیه می‌تواند حضور طولانی مدت دو دوست صمیمی سرخیو آگوئرو سسک فابرگاس لیگ برتر باشد.دلایل زیادی می‌توان ردیف کرد منچستر سیتی ملحق خواهد شد. اول همه طبیعتا حضور پپ گواردیولا روی نیمکت تیم است. دلیل دیگر حضور فران سوریانو وو تیکسی بگریریستان کادر اداری باشگاه است مسی قبلا بارسلونا تجربه همکاری آن‌ها داشته است.این نکته نباید فراموش کرد سیتی معدود باشگاه‌هایی است می‌تواند حقوق مد نظر مسی بپردازد. نظر فوتبالی مسی می‌داند گواردیولا حاضر است چارچوب تاکتیکی تیم طوری تغییر دهد بیشترین کارآیی ممکن داشته باشد؛ اتفاقی چند فصل اخیر بارسلونا رخ نداده است
فوتبال ایتالیا؛ پایان یک دهه حکمرانی یوونتوس فرا رسیده است؟منبع تصویر  یوونتوس تنها تیم پنج لیگ معتبر اروپایی است نه قهرمانی متوالی داردماجرا دو آندریاس یک آنتونیو شروع شد حالا نظر می‌رسد یک آندره‌آ پایان خود می‌رسد.یوونتوس نه دوره متوالی است قهرمان سری‌آ فوتبال ایتالیا شده تیم امشب چهارشنبه ۶ ژانویه حالی مصاف آث میلان صدرنشین می‌رود ۱۰ امتیاز تیم فاصله دارد نظر می‌رسد امسال بیشتر هر سالی یک دهه اخیر قهرمانی‌اش خطر افتاده است.سکان رهبری یووه اختیار آندره‌آ پیرلو است هافبکی نابغه نقشی عمده قهرمانی‌ها همچنین چهار بار قهرمانی جام حذفی سوپر جام فوتبال ایتالیا داشته است دو بار حضور فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا.از همان ملاقات نخست بین پیرلو آندره‌آ آنیلی مالک باشگاه دو نفر تبدیل دوستانی نزدیک شدند پیرلو کتاب زندگی‌نامه‌اش نوشت اولین نگاه مشخص بود موضوع مورد عشق فوتبال است. یووه هدایت آنتونیو کونته قدرت بلامنازع فوتبال ایتالیا بود؛ کاری تیم قبل یووه ۳۶ بار قهرمان ایتالیا شده نتوانسته بود چنین اقتداری انجام دهد. حالا...منبع تصویر  آندره‌آ پیرلو اوت ۲۰۲۰ قراردادی دو سال نیمه جانشین مائوریتسیو ساری روی نیمکت یوونتوس شددر حالی حضور پیرلو یوونتوس همراه آغاز یک دوره باورنکردنی موفقیت بود بازگشت عنوان مربی می‌تواند نابودی دوران پی داشته باشد.یوونتوس رتبه پنجم جدول است یک بازی کمتر ۱۴ بازی تنها ۷ پیروزی دارد
ژوزه مورینیو؛ چرا رم تجربه‌ای متفاوت است؟منبع تصویر  دوره قبلی حضور مورینیو فوتبال ایتالیا همراه تیم اینتر میلان بود قهرمان سری‌آ دو بار جام حذفی ایتالیا لیگ قهرمانان اروپا شددن فریدکین مالک باشگاه آس رم کنار فعالیت‌های متفاوت امپراتوری تجاری‌اش تهیه‌کننده کارگردان هالیوود نیز است. پیش زمینه بدون شک اساس تصمیم جنجالی مبنی بر سپردن سکان هدایت رم ژوزه مورینیو است.چه کسی قبل حدس می‌زد چنین تصمیمی گرفته شود مطلقا هیچکس.خبرنگاران رمی چند هفته‌ای بود راجع احتمال پیوستن مائوریتسیو ساری رم صحبت می‌کردند. تقاضای جذب بازیکنانی خواهد کرد طرح تاکتیکی استفاده می‌کند. نظر می‌رسید همه پیوستن ساری رم تمام شده می‌دانند. بعد خبر جذب مورینیو منتشر شد...از ماه ژوئن آقای خاص فوتبال ایتالیا بازمی‌گردد پایان فصل جاری پائولو فونسکا سرمربی کنونی تیم کارش ادامه می‌دهد
آزار جنسی فوتبالیست‌های زن افغانستان؛ عملیات بازداشت رئیس پیشین فدراسیون ناکام ماندمنبع تصویر  فدراسیون جهانی فوتبال فیفا رئیس سابق فدراسیون فوتبال افغانستان پرونده آزار جنسی زنان فوتبالیست مقصر شناخته استمقام‌های محلی ولایت پنجشیر عملیات نیروهای پلیس بازداشت کرام‌الدین کرام رئیس پیشین فدراسیون فوتبال افغانستان یکی متهمان پرونده آزار اذیت جنسی فوتبالیست‌های زن خبر داده است. منصور انابی سخنگوی والی پنجشیر امروز دوشنبه سوم سنبله شهریور بی‌بی‌سی گفت حوالی ساعت ۱۰ شب گذشته نیروهای پلیس وزارت داخله کشور بازداشت کرام‌الدین کرام یک عملیات زمینی هوایی مرکز ولایت پنجشیر انجام دادند.او گفت مقام‌های محلی رسمی ولایت پنجشیر عملیات آگاه نبودند آنها هماهنگی صورت نگرفته بود.به گفته نیروهای پلیس دلیل حضور نداشتن آقای کرام محل اعتراضات مردمی موفق بازداشت نشدند.آقای انابی افزود مردم محل عملیات اعتراض کرده تظاهراتی جاده پنجشیر بسته بودند اکنون پادرمیانی مقام‌های محلی وضعیت حالت عادی برگشته است. ماه تیر سرطان سال گذشته دادستانی کل افغانستان اعلام کرد پرونده آزار اذیت جنسی دختران فوتبالیست نهایی کرده دادگاه فرستاده بر اساس هفت نفر جمله کرام الدین کرام رئیس پیشین فدراسیون فوتبال مقصر شناخته شدند.پرونده آزارجنسی زنان فوتبالیست افغانستاندادستانی افغانستان گفت اتهاماتی تجاوز جنسی آزار اذیت جنسی سوء استفاده صلاحیت وظیفه‌ای کتمان جرم بر متهمان وارد است.حکم بازداشت آقای کرام کمی بعدتر مطرح شدن موضوع آزار جنسی دختران فوتبالیست صادر شده بود ولی تاکنون عملی نشده است.حدود یک ماه قبل نیز محمد اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان نشست هیأت عالی رتبه مشارکت سازمان ملل کشورهای کمک کننده افغانستان برگزار شده بود حالی عزم جدی دولت مبارزه فساد سخن می‌گفت پرونده کرام الدین کرام یاد کرد.او سخنان خود مردم پنجشیر خواست آقای کرام اخراج کنند نیروهای امنیتی کمک کنند حاکمیت قانون تطبیق اجرا کنند
پرسپولیس - اولسان هیوندای؛ یک فینال دیگر با پنجره‌های بسته و رفیقان نیمه‌راهمنبع تصویر  پرسپولیس دومین بار فینال لیگ قهرمانان فوتبال آسیا رسیده است. آن‌ها دو سال قبل یک قدمی تصاحب جام پیش رفتند دستشان کوتاه ماند. وضوح شباهت‌هایی غیرقابل کتمان میان هر دو صعود پرسپولیس فینال لیگ قهرمانان وجود دارد. آن‌ها بزنگاهی می‌درخشند کمتر کسی انتظارش نمی‌کشد. شنبه ۲۹ آذر ساعت ۱۵ ۳۰ وقت تهران پرسپولیس اولسان هیوندای کره جنوبی تعیین قهرمان آسیا سال ۲۰۲۰ رقابت خواهند کرد. اولسان هیوندای سال ۲۰۱۲ پیروزی مقتدرانه ۳ بر صفر مقابل الاهلی عربستان جام لیگ قهرمانان آسیا خانه برده بود. پرسپولیس هنوز به‌جز یک قهرمانی جام جام باشگاه‌های آسیا هیچ عنوان قهرمانی آسیا ندارد. خیریت پنجره‌های بسته رفیقان نیمه راه فینال شهریور سال ۱۳۹۶ فدراسیون جهانی فوتبال دو پنجره نقل انتقالاتی باشگاه پرسپولیس دلیل تخلف عقد قرارداد مهدی طارمی بست. همان زمان پرسپولیس کوران رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا حضور داشت. پرسپولیس ۴۸ ساعت قبل دیدار نیمه‌نهایی لیگ قهرمانان آسیا مقابل الهلال عربستان حکم مطلع شد
دیگو مارادونا: چگونه عذاب دادن انگلیس او را به مقام خدایی در آرژانتین رساندمنبع تصویر  دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶ آرژانتین قهرمان جام جهانی شددر تاریخ جام جهانی فوتبال همیشه بحث بوده آیا بازیکنی توانسته اوجی برسد دیگو مارادونا سال ۱۹۸۶رسید پله رقیب همیشگی مارادونا کسب عنوان بهترین بازیکن تاریخ همراهی جمعی بهترین بازیکنان زمان خود تیم ملی برزیل سه بار برنده‌ جام جهانی شد. آرژانتین جام جهانی ۸۶ تیمی معمولی بود حتی بسیاری علاقمندان فوتبال بسختی اسامی تیمی‌های مارادونا یاد می‌آورند. بازی بازی زیر آفتاب مکزیک میزبان جام مارادونا نمایشی نبوغ فردی استراتژی تیمی ارائه می‌داد.او فینال مقابل آلمان غربی پاس گل قهرمانی داد دیدار نیمه نهایی مقابل بلژیک یکی بهترین بازی‌هایش دو گل زد. مسابقه مرحله یک چهارم نهایی برابر انگلیس است عنوان لحظه بارز زندگی ورزشی شناخته می‌شود. جنگ بین دو کشور جزایر فالکلند چهار سال پیش اهمیت مسابقه آرژانتین دو چندان کرده بود. فوتبال قرن نوزدهم اوایل قرن بیستم آرژانتین شد زمانی هنوز بخشی غیررسمی امپراتوری بریتانیا محسوب می‌شد.این ورزش ابتدا هویتی متفاوت برگرفته جنگ جهانی اول داشت بمرور زمان میان طبقات فرودست جامعه نفوذ معنایی تازه پیدا کرد بازیکنانی مارادونای کوچک کمتر لحاظ اجتماعی مورد توجه بودند ورزشی ایده‌آل شد راه ‌اعتباری خود کسب کنند. نگاه تازه فوتبال منجر پیروزی‌های بین المللی شناخته شدن کشوری شد کمتر پیش مورد توجه بود.و هیچ کس بهتر مارادونا تجسم داستان نبود
مدافعی با صد گل باشگاهی؛ سرخیو راموس بهترین است؟منبع تصویر سرخیو راموس کاپیتان رئال مادرید بازی لیگ قهرمانان مقابل اینتر میلان یکصدمین گل باشگاهی خود زد؛ آماری یک مدافع وسط فوق‌العاده است. بارها گل‌های سه امتیازی تیمش زده همین حالا نامش جزو بهترین مدافعان تاریخ فوتبال ثبت کرده است.ضربه سر راموس رئال مادرید دو بر صفر حریف ایتالیایی پیش انداخت رئال پایان ۲ ۳ مسابقه برد نخستین پیروزی خود رقابت‌های فصل لیگ قهرمانان بدست آورد.این پنجاه پنجمین گل راموس رئال مادرید ضربه سر بود آن‌ها اضافه کنید ۲۱ گل روی نقطه پنالتی دو گل روی ضربه کاشته ۲۲ گل ضربه پا بهتر متوجه شوید ستاره ۳۴ ساله بازیکنی کامل است.راموس می‌گوید خیلی بد نیست. رکوردهای فردی درجه دوم اهمیت قرار دارند خب شما دوست دارید آن‌ها برسید. جایی رکوردها خدمت پیروزی تیم باشند دوست دارم چند رکورد دیگر بدست آورم. راموس طی ۱۱ فصل حضورش لیگ قهرمانان ۱۴ گل زده است فقط رائول کریم بنزما هستند فصل‌های بیشتر لیگ قهرمانان رئال گل زده‌اند. همچنین ۷۴ گل لالیگا ۷ گل جام حذفی تعدادی سایر رقابت‌ها زده است.راموس مجموع ۶۵۹ بار پیراهن رئال زمین رفته است همراه باشگاه برنده ۲۲ جام شده است
تایسون-جونز؛ مبارزه‌ای جذاب که با تساوی دو بوکسور به پایان رسیدمنبع تصویر  تایسون جونز پس یک مسابقه هشت راندی تساوی رسیدندمایک تایسون قهرمان پیشین سنگین‌وزن بوکس جهان بازگشت رینگ مقابل روی جونز جونیور تساوی رسید. تایسون گفت مبارزه‌هایش ادامه خواهند یافت دنبال دستاوردهای بیشتر است.تایسون ۵۴ ساله پس ۱۵ سال دوری مسابقات بار دیگر دستکش‌هایش پوشید مقابل جونز ۵۱ ساله رینگ برود.این مسابقه واکنش‌های متفاوتی روبرو شد. حالی اسنوپ داگ خواننده رپ مبارزه انگار دو عموهایم کنار منقل کباب مبارزه می‌کنند تشبیه کرد قهرمانان سابق رشته جورج فورمن لنکس لوئیس دیوید هی کیفیت مبارزه ابراز رضایت کردند.تایسون مبارزه نشانه‌هایی دوران اوج خود بروز داد. حالی چپ راست متمایل می‌شد سمت حریف می‌رفت تلاش می‌کرد ضربه بزند سوی دیگر جونز سعی می‌کرد تحرک بیشتر مبارزه کنترل کند.منبع تصویر  تایسون هنگام مبارزه تعدادی هوک چپ دیدنی حریف زد. همچنین ضربات قدرتمندی بدن جونز زد موجب شد ریتم مبارزه سریع‌تر شود. بسیاری کاربران شبکه‌های اجتماعی معتقد بودند تایسون باید برنده می‌شد ولی داوران چنین عقیده‌ای نداشتند
پیروزی پرگل شاهین آسمایی در دومین مسابقه فصل نهم لیگ برتر فوتبال افغانستاندومین دیدار فصل نهم لیگ برتر فوتبال افغانستان دو تیم شاهین آسمایی میوند اتلان مصاف یکدیگر رفتند بازی پایان برتری سه بر صفر شاهین آسمایی پایان رسید. بازی مصطفی افشار زین الدین شریفی رامز فاروقی سه گل شاهین آسمایی ثمر رساندند. پایان بازی فردین حکیمی کاپیتان تیم شاهین آسمایی عنوان بهترین بازیکن دیدار انتخاب شد. دختران علاقمند فوتبال ورزشگاه حضور پرشوری داشتندشاهین آسمایی دومین مسابقه خود روز پنج شنبه ۱۱ عقرب آبان مصاف تیم عقابان هندوکش می‌رود تیم میوند اتلان روز دوشنبه ۱۵ عقرب آبان تیم سیمرغ البرز دیدار خواهد کرد. شاهین آسمایی کسب چهار عنوان قهرمانی سه نایب قهرمانی هفت بار حضور فینال پرافتخارترین تیم لیگ برتر فوتبال افغانستان است.تیم شاهین آسماییاین تیم فصل نهم قدرتمندانه آغاز کرده نشان داده حضور فینال مسابقات پنجمین قهرمانی برنامه خاص دارد. ‌این تیم مربیگری الیاس منوچهر مربی سابق تیم ملی ۲۳ سال افغانستان نهمین فصل لیگ برتر اکثر بازیکنان سال گذشته هشتاد درصد ترکیب ثابت خود حضور دارد. تیم میوند اتلان ترکیب سال‌های گذشته خود اختیار‌ دارد تغییرات اساسی کادر فنی نهمین فصل حضور دارد. تیم میوند اتلانرزاق ممرک سرمربی تیم ملی فوتسال افغانستان تیم توانست مقام نائب قهرمانی آسیا برسد؛ امسال هدایت تیم میوند اتلان عهده دارد حضور مربی انتظار درخشش تیم مسابقات امسال می‌رفت نخستین گام طعم شکست سنگین تیم شاهین آسمایی چشید. ادامه مسابقات لیگ برتر فوتبال افغانستان روز دوشنبه ۲۸ سپتامبر تیم‌های سپین‌غر بازان موجهای آمو مصاف یکدیگر می‌‍روند
رئیس یوفا: هنوز فرصت دارید اشتباه خود را جبران کنید الکساندر چفرین، رئیس اتحادیه فوتبال اروپا می‌گوید باشگاه‌هایی سوپر لیگ اروپا راه انداخته‌اند، اشتباهی بزرگ مرتکب شده‌اند.رئیس اسلونیایی یوفا گفت، دیدگاه رئیس‌های باشگاه‌ها فوتبال چشم محصول تماشاگران چشم مشتری می‌بینند، انتقاد کرد.چفرین گفت: می‌خواهم صحبتی مالکان بعضی باشگاه‌های انگلیسی داشته باشم. آقایان شما اشتباهی بزرگ مرتکب شده‌اید. بعضی می‌گویند طمع‌کار هستید عده‌ای دیگر شما خودپسند می‌دانند یا معتقدند هیچ اطلاعی فرهنگ فوتبال انگلیس ندارید، راستش بخواهید، این‌ها اهمیتی ندارند.مهم است هنوز فرصت دارید نظر خود تغییر دهید. هرکسی اشتباه می‌کند. هوادران فوتبال انگلیس سزاوار هستند شما اشتباه خود تصحیح کنید. آن‌ها شایسته احترام هستند.
جام جهانی ۲۰۱۹ فرانسه؛ زنان اروپایی می‌توانند فوتبال آمریکا را بگیرند؟منبع تصویر مگان رپینو بهترین گلزن بهترین بازیکن جام جهانی فوتبال زنان فرانسهبیست چهار تیم حاضر جام جهانی زنان فرانسه نمایشی مهارت شخصیت شور اشتیاق ارائه دادند. فقط یک تیم بود قدرت اعتمادی مثال زدنی جام قهرمانی بالای سر برد آمریکا.بعد آمریکا پیروزی مقابل هلند ورزشگاه لیون براحتی عنوان قهرمانی‌اش دفاع کرد اولین سئوالی ذهن هرکسی می‌رسد است آیا سال‌های آتی تیمی می‌تواند استیلای آمریکا بر فوتبال زنان چالش بکشد پایه‌های موفقیت تیم محکم گسترده است طبق تخمین فیفا دست‌کم ۱۳ میلیون ۳۶۰ هزار زن دختر سراسر دنیا فوتبال بازی می‌کنند میان رقم حیرت‌انگیز نه نیم میلیون بازیکن فقط متعلق آمریکا است.با میزان علاقه ملی طرفداران پرشوری همواره پشت تیم ایستاده‌اند بازیکنان فوق‌العاده مستعدی تیم ملی آمریکا اختیار دارد نظر می‌رسد ماشین پیروزی آمریکا متوقف شدنی نیست. ولی زمانی ترمز ماشین کشیده می‌شود جام جهانی فرانسه بسیاری رقابتی‌ترین جام جهانی زنان می‌دانند خیلی‌ها تلاش کردند آمریکا متوقف کنند تیمی جام جهانی پیروزی ۰ ۱۳ مقابل تایلند شروع کرد توقف‌ناپذیر بود.منبع تصویر  حتی تیم سخت‌کوش اسپانیا مرحله یک‌هشتم نهایی حسابی آمریکا اذیت کرد سرانجام تسلیم دو ضربه پنالتی مگان رپینو شد.نه فرانسه میزبان مسابقه پرتنش یک‌چهارم نهایی توانست وجود حمایت تماشاگران پرشورش توانست آمریکا شکست دهد نه انگلیس مسابقه دراماتیک نیمه‌نهایی اندوه شاهد بود پنالتی دقیقه ۸۴ استف هاتن آلیسا نیهر دروازه بان آمریکا مهار کرد. جهان دقت سه پیروزی پیاپی ۱ ۲ قهرمان جام جهانی زیر نظر گرفت شماری عملکرد تیم باد انتقاد گرفتند ولی آمریکا همیشه راهی پیروزی پیدا کرد.در فینال ورزشگاه پر تماشاگر لیون آن‌ها باز نشان دادند چگونه می‌توانند گره کور هر مسابقه‌ای باز کنند.ساری فان‌فینه‌دال دروازه‌بان پیشین آرسنال بارها گل‌های حتمی هلند خرید مانع باز شدن دروازه‌اش شد آمریکایی‌ها سرانجام مقاوت شکستند؛ هرچند کمک یک ضربه پنالتی پس بازبینی ویدئویی
فرمول یک 'سبز' می‌شود؟منبع تصویر  مسئولین مسابقات اتومبیلرانی فرمول یک فصل خاطر همه‌گیری کرونا تاخیر ماه ژوئیه آغاز شد برنامه‌ای بلند پروازانه‌ برگزاری زیست‌محیطی‌تر رقابت‌ها اعلام کرده‌اند. بر اساس برنامه قرار است سال ۲۰۲۵ هیچ زباله‌ پلاستیکی مسابقات تولید نشود علاوه بر تماشاچیان نیز وسایل حمل نقل پاک محل مسابقه بروند. مهم‌ترین قسمت برنامه مربوط میزان انتشار گازهای گلخانه‌ای است؛ بزرگ‌ترین ایرادی محافظان محیط ‌زیست رشته ورزشی می‌گیرند. گفته مسئولین فرمول یک رشته ورزشی سال ۲۰۳۰ کلاً عاری دی اکسید کربن خواهد شد. کارخانه‌های تولیدکننده خودروها گرفته حمل‌ونقل خودروها خود ماشین‌ها. بر اساس برنامه فرمول یک خودروسازها رسیدن هدف توسعه موتورهای دوگانه هایبرید فعلی ادامه خواهند داد. موتورها قرار است آینده سوخت‌های ترکیبی کار کنند. مسئله اصلی اینجاست خودروهای مسابقات فرمول یک تنها مسئول ۰ ۷ درصد کل دی‌اکسیدکربنی هستند ورزش فرمول یک مجموع منتشر می‌کند. بیش ۷۰ درصد دی‌اکسیدکربن طریق حمل‌ونقل تیم‌ها ماشین‌‌ها ایجاد می‌شود. مسئولین فرمول یک دقیقاً مشخص نکرده‌اند چگونه می‌خواهند انتشار گازهای گلخانه‌ای کاهش دهند
آغاز لیگ قهرمانان فوتبال آسیا؛ تیم‌های ایرانی در قطر برای صعود مبارزه می‌کنندمنبع تصویر  ادامه مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا عصر امروز دوشنبه صورت متمرکز میزبانی شهر دوحه قطر آغاز خواهد شد. رقابت‌ها بیش ۷ ماه دلیل شیوع کرونا تعطیل شده بود. کنفدراسیون فوتبال آسیا خرداد امسال تصمیم گرفت رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا پس هفته دوم نیمه‌کاره رها شده بود بار دیگر میزبانی قطر سر بگیرد. طبق تصمیم جدید کنفدراسیون مسابقات مرحله گروهی صورت کامل شکل رفت برگشت برگزار خواهد شد. سایر مسابقات دیدار نهایی صورت تک حذفی انجام می‌شود.فدراسیون فوتبال قطر تلاش کرده بود مجوز حضور تماشاگران ورزشگاه‌ها نیز کسب کند. برنامه مشترک کنفدراسیون فوتبال آسیا فدراسیون فوتبال قطر حضور تماشاگران میزان یک‌سوم ظرفیت ورزشگاه‌ها نشستن آن‌ها فاصله گذاری اجتماعی روی سکوها بود. دولت قطر طرح مخالفت کرد. امروز فردا چهار نماینده ایران دوحه رقابت صعود مرحله یک هشتم نهایی مسابقات آغاز خواهند کرد. منبع تصویر  استقلال تیم‌های الاهلی عربستان الوحده امارات الشرطه عراق هم‌گروه بود
نواک جوکوویچ برای نهمین بار قهرمان اوپن استرالیا شدمنبع تصویر  مرد شماره یک تنیس جهان دیداری یک طرفه موفق شد پیروزی سه ست پیاپی مقابل دنیل مدوف قهرمان اولین گرنداسلم فصل تنیس جهان شود.حریف تنیس‌باز صرب دیدار فینال بخت پنجم قهرمانی مسابقات بود رغم قبل بازی عملکردی پرقدرت ملبورن پارک داشت بازی فینال تنها سایه‌ای گذشته بود بازی نتیجه ۲ ۶ ۲ ۶ ۵ ۷ واگذار کرد.این هجدهمین قهرمانی جوکوویج رقابت‌های گرنداسلم بود یک گام دیگر رکورد پرافتخارترین مردان رشته نزدیک شد؛ راجر فدرر رافائل نادال هر کدام ۲۰ گرنداسلم دارند.پادشاهی دنباله‌دار جوکوویچ استرالیا؛ ۹ بار فاتح اوپن ملبورن جوکوویج همچنین رکورددار قهرمانی یک گرنداسلم پس رافائل نادال است. تنیس‌بازی اسپانیایی ۱۳ قهرمانی اوپن فرانسه رکورددار قهرمانی یک گرنداسلم است پس جوکوویچ قرار دارد ۹ بار قهرمان اوپن استرالیا شده است. ترتیب نوله رکورد ۸ قهرمانی فدرر ویمبلدون نیز عبور کرد.این دومین باری بود دنیل مدودف فینال یک گرنداسلم می‌رسید. سال ۲۰۱۹ دیدار نهایی اوپن آمریکا رسید آن‌جا بازی رافائل نادال واگذار کرد. مدوف قبل تورنمنت عملکردی درخشان مسابقات تنیس داشت. قبل فینال ۲۰ پیروزی متوالی داشت دو تورنمنت آخر فصل ۲۰۲۰ مسترز پاریس فینال تور جهانی تنیس لندن قهرمان شده بود
سوپر لیگ اروپا: حالا چه می‌شود؟منبع تصویر  اغراق نیست بگوییم ایده سوپر لیگ اروپا یکی جنجالی‌ترین اتفاقات تاریخ فوتبال جهان است. ۱۲ باشگاهی می‌خواهند رقابت‌ها راه بیندازند رغم مخالفت‌های جدی روی نظر خود پافشاری می‌کنند.با حال منتقدان حاضر نیستند پا پس بکشند. الکساندر چفرین رئیس یوفا رئیس باشگاه یوونتوس دروغگو نامیده باشگاه‌ها عنوان مارها نام برده است.بین دو سر ماجرا طیفی عقاید مختلف وجود دارد هرچند می‌توان گفت شمار مخالفان مراتب بیشتر است. بی‌بی‌سی نگاهی دقیق‌تر انداخته کل ماجرای سوپر لیگ اروپا.بله. آن‌ها می‌دانستند اتفاق رخ می‌دهد شدت انتقادات موجب نشده گارد آن‌ها باز شود.قصدشان است توفان آرام شود بعد فیفا یوفا افراد کلیدی حاضر ماجرا وارد مذاکره شوند. باشگاه‌ها گفته‌اند می‌خواهند مسئولان سازمان‌ها همکاری کنند نه علیه آنان کاری انجام دهند
وضعیت ناسالم هوای تهران؛ وزارت بهداشت خواستار تعویق در برگزاری داربی پایتخت شدیک مقام گروه سلامت هوا تغییر اقلیم وزارت بهداشت ایران گفته توجه ناسالم بودن هوا همه گروهها، داربی ۹۴ پایتخت زمان دیگری موکول شود. عباس شاهسونی اشاره برگزاری مسابقه بین دو تیم استقلال پرسپولیس قرار است فردا برگزار شود، گفته توجه شاخص کیفیت هوا تهران وضعیت ناسالم همه گروهها است. برگزاری بازی فوتبال بین دو تیم بدون تماشاگر است سلامت بازیکنان خطرناک است. آقای شاهسونی افزوده توجه کیفیت هوا توصیه می‌شود بازی وضعیت آب هوایی بهتری انجام شود.این حالی است سوی استانداری، لغو یک مسابقه فوتبال دلیل آلودگی هوا، شاخص ۱۸۰ واحد تعریف شده است گزارش ایسنا حال حاضر میانگین شاخص آلودگی هوای تهران ۱۷۰ است شاخص آلودگی هوا شهرک چشمه ورزشگاه آزادی نیز عدد ۱۵۰ نشان می‌دهد ۲۰ واحد کم‌تر میانگین کلی است.به گزارش خبرگزاری میانگین شاخص آلودگی هوای تهران فردا بین ۵۱ ۱۰۰ واحد پیش‌بینی شده است عدد ۱۸۰ فاصله زیادی دارد بعید است بازی استقلال پرسپولیس لغو شود.
شش قدم؛ غول خفته استقلال تهران بیدار شدمنبع تصویر در پایان هفته بیست هفتم لیگ برتر فوتبال ایران اوضاع بغرنج استقلال ناگهان زیر زبر شد. ناکامی رقبا نیز یاری کرد آبی پوشان دو امتیاز برتری جایگاه دوم بایستند.فرهاد مجیدی وجود اخراج آرش رضاوند نیمه اول تیم ۱۰ نفره‌اش توانست سپاهان اصفهان شکست دهد. مسابقه‌ای ۶ امتیازی طلایی پوشان رده چهارم فرستاد.سپاهان هفته‌های آغازین صدرنشین بود واپسین صدرنشینی پایان هفته شانزدهم تجربه کرد. تیمی نه قهرمانی جایگاه دوم محفوظ می‌دانست پس بازگشایی رقابت‌ها نمایش ضعیفی ارائه کرد.خصوصاً برابر تراکتور استقلال رقبای کسب سهمیه دو مسابقه ۶ امتیازی تلقی می‌شد سپاهان ناباورانه هر دو باخت.فرهاد مجیدی پس برتری بر تیم هنگام خروج زمین دستش علامت هیس دوربین‌های مستقر ورزشگاه نشان داد.انتقادات پیشکسوتان خبرنگاران آغاز مرداد پر رنگ‌تر همیشه بود حرکت مجیدی تعبیر سایت ورزش سه خط نشان همان‌ها بود سعی داشتند نسخه‌اش بپیچند .حفظ جایگاه دوم دیدارهای باقی مانده موفقیت جام حذفی معنای تداوم قطعی همکاری استقلال مجیدی فصل آینده است
آلبوم عکس؛ رقابت‌های انتخابی دوچرخه‌سواری دختران در بامیانمنبع تصویر   رقابتها چهارشنبه ۱۵ اسد مرداد دو روز برگزار شد. دراین مسابقه حدود ۳۵ نفر ولایات کابل بامیان دایکندی مزارشریف هرات شرکت کردهاند. دومین روز مسابقه قرار است امروز ۱۲ نفر دختران عضویت تیم ملی دوچرخهسواری دختران افغانستان انتخاب شوند.منبع تصویر   مسابقه دوچرخه‌سواری میان دهها نفر دختران دوچرخه‌سوار ولایت‌های مختلف روز گذشته بامیان آغاز شد. منبع تصویر   در دومین روز مسابقه قرار است امروز ۱۲ نفر دختران عضویت تیم ملی دوچرخه‌سواری دختران افغانستان انتخاب شوند. منبع تصویر   قرار است دوچرخه‌سواران امروز چهارراه اریکین شهر بامیان رکاب بزنند فاصله حدود ۷۵ کیلومتری میان شهر بامیان بند امیر بپیمایند.منبع تصویر   دراین مسابقه حدود ۳۵ نفر ولایات کابل بامیان دایکندی مزارشریف هرات شرکت کرده‌اند.منبع تصویر   رخسار حبیب‌زی مربی تیم ملی دختران بایسکل‌ران دوچرخه‌سوار افغانستان می‌گوید اولین مسابقه دوچرخه‌سواری دختران است صورت معیاری برگزار شده است.منبع تصویر   شرکت کنندگان می‎گویند دلیل انتخاب بامیان برگزاری مسابقه امنیت زیبایی ولایت است.منبع تصویر   دوچرخه‌سواری افغانستان بین مردان عمومیت دارد دوچرخه سواری میان دختران تازگی حال رونق گرفتن برخی ولایت‌ها است
فوت‌وفن؛ اورتون-لیورپول؛ 'پرش رونالدویی' برای آبی ماندن صدر جدولمنبع تصویر  لیورپول دو سه فصل اخیر عادت داشت اورتون شرایط متزلزل تیم ملاقات کند. بار اورتون عنوان صدرنشین مقابل مدافع قهرمانی لیگ برتر ایستاد.کارلو آنچلوتی پس پیروزی نخستین بازی لیگ مقابل تاتنهام اعلام کرده بود دلیلی دست نیاوردن سهمیه لیگ قهرمانان نمی‌بیند اعتماد نفس تیمی کیفیت فنی تیم‌اش داربی مرسی‌ساید بار دیگر نشان داد.از اوایل دهه ۱۹۹۰ بالاترین سطح فوتبال انگلیس شکل تازه خود عنوان لیگ برتر آغاز کار کرد ندرت اورتون لیورپول طور همزمان فرم خوب بالاترین رتبه‌های جدول تلاش کرده‌اند. بار ممکن است پایان فصل دو تیم میان ۴ تیم نخست جدول ببینیم. کارلو آنچلوتی تابستان جذب آلن هافبک دفاعی ناپولی خامس رودریگز خط میانی تیم‌اش خوبی تقویت کرد. غافلگیری اصلی اورتون لیگ برتر مهاجم ۲۳ انگلیسی کلورت لوین است؛ مهاجمی قبل بازی دیروز ۶ گل بهترین گلزن لیگ بود. کلورت یکی بازی‌های دوستانه هفته گذشته انگلیس ترکیب اصلی قرار گرفت. آنچلوتی چند هفته پیش درباره یکی رازهای پیشرفت کلورت گفته بود مهاجمان بزرگی تمرین داده‌ام یک بار لمس توپ داخل محوطه جریمه گل می‌زدند. تمرینات پیش‌فصل بارها کلورت تذکر دادم ازش خواستم سعی کند تک ضربه گل بزند مهار ضربات غیرقابل پیش‌بینی دروازه‌بانان بسیار دشوار است
ماراتن در شب؛ آزمایش قطری‌ها جواب نداد!ماراتنی دوحه پایتخت قطر برگزار شد، استثنایی بود دلیل دوندگان جای روز شب دویدند. برگزارکنندگان دلیل گرما رطوبت بالا تصمیم گرفتند باز شب پاییزی دوحه قدر گرم مرطوب بود روی عملکرد ورزشکاران اثر بگذارد. مساله انتقادهایی قطر پی داشته است.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
مبارزه‌ای برای تصاحب تمامی کمربندهای معتبر سنگین‌وزن بوکس جهانباب آروم، کارگزار بوکس می‌گوید آنتونی جاشوا تایسون فیوری برگزاری مسابقه توافق رسیده‌اند.آنتونی جاشوای ۳۱ ساله کمربند قهرمانی سازمان‌های آی‌بی‌اف، دبیلو بی‌او دبیلو بی‌ای اختیار دارد تایسون فیوری ۳۲ ساله، دیگر بوکسور بریتانیایی نیز صاحب کمربند قهرمانی سازمان دبلیو‌بی‌سی است. برگزاری مسابقه بین دو بریتانیایی یک نفر اولین بار تاریخ صاحب تمامی کمربند‌های معتبر سنگین‌وزن می‌شود.پس پیروزی جاشوا مقابل کوبرات پولف دسامبر، ادی هرن، کارگزار گفت انجام مقدمات برگزاری مسابقه دو روزه امکان‌پذیر است. حالا آروم، کارگزار فیوری می‌گوید بر سر تمام موارد توافق شده است.
روزی که کانال‌ها و دریاچه‌های هلند یخ زدمنبع تصویر  بعد چند روز دمای زیر صفر هلند دریاچه‌ها کانال‌های آب سراسر کشور یخ زده تب اسکیت روی یخ بالا گرفته است.با وجود محدودیت‌های کرونا اتفاق باعث شد بسیاری دل دریاچه بزنند کفش‌های اسکیت‌شان بیرون بیاورند.به دلیل موقعیت جغرافیایی هلند آمستردام بسیاری شهرهای دیگر کشور پر کانال‌های آب است فرصت اسکیت روی یخ همه فراهم.اما مقام‌ها مردم خواسته‌اند خاطر خطر سرایت کووید ۱۹ نزدیک خانه‌شان بمانند جمعیت دوری کنند. ده‌ها نفر روز شنبه کانال تاریخی پرینسخرات اسکیت‌بازی کردند. منبع تصویر بر اساس گزارش‌ها سال ۲۰۱۸ اولین بار است کانال آب مرکز آمستردام یخ زده امکان اسکیت‌بازی فراهم شده است. معلوم نیست کی دوباره فرصت پیش بیاید همه قاپیده‌اند.دور دور مرکز آمستردام کانال‌های آب محاصره شده پرینسخراخت یکی چهار کانال اصلی است.منبع تصویر در شهرهای دیگر هلند بسیاری دریاچه‌ها حوض‌های یخ زده رفتند مخصوصا خبر دارند قرار است روزهای آینده گرم شدن هوا یخ‌ها آب شود. منبع تصویر    منبع تصویر منبع تصویر بعضی حتی کریکت بازی کردند
احسان حدادی کرونا گرفتمنبع تصویر، احسان حدادی نخستین مدال المپیک دو میدانی ایران کسب کرده استبنابر گزارش خبرگزاری‌های ایران، نتیجه تست کرونا احسان حدادی، ورزشکار برجسته ایرانی دارنده مدال نقره المپیک، مثبت بوده اکنون زیر نظر پزشکان خانه قرنطینه شده است. رئیس کمیته پزشکی فدارسیون دو میدانی ایران گفته حال عمومی آقای حدادی خوب درمان رضایتبخش است.خبرگزاری ایرنا، عصر جمعه، هشتم فروردین، نقل دکتر اشکان اردیبهشت، رئیس کمیته پزشکی فدراسیون دو میدانی ایران نوشت: از روز چهارشنبه حدادی شکل دقیق تحت نظر داریم کلیه اقدامات لازم قبیل فراهم کردن تجهیزات پزشکی پیگیری درمان انجام شده است. رابطه توسط متخصص عفونی ویزیت، داروهای لازم نیز برایش فراهم شد منزل قرنطینه شد.این مقام فدراسیون دو میدانی ایران گفته روند درمان احسان حدادی رضایت دارد حال عمومی قهرمان المپیک رضایتبخش است.در جریان المپیک سال ۲۰۱۲ لندن، پایتخت بریتانیا، برگزار شد احسان حدادی اولین مدال المپیک ایران رشته‌ای غیر کشتی، وزنه‌برداری یا تکواندو کسب کرد. میان ۱۰ نماینده ایران مسابقات دو میدانی المپیک سال، تنها ورزشکاری بود توانست فینال یکی رشته‌های دو میدانی یعنی پرتاب دیسک راه پیدا کند.احسان حدادی سه سال بعد المپیک لندن توانست مرحله سوم مسابقات پرتاب دیسک دیاموند لیگ (لیگ الماس) ۱۱ خرداد، ۳۱ مه سال ورزشگاه المپیک رم ایتالیا برگزار شد، رقابت قهرمانان المپیک جهان عنوان نخست کسب کند. نخستین بار بود یک ورزشکار ایرانی یک تورنمنت دو میدانی جهانی قهرمان می‌شد.
راجر فدرر ادامه فصل ۲۰۲۰ تنیس جهان را از دست دادمنبع تصویر  راجر فدرر پرافتخارترین مرد تنیس جهانراجر فدرر پرافتخارترین مرد تنیس جهان دلیل انجام یک جراحی دیگر روی زانوی راستش ادامه فصل ۲۰۲۰ تنیس جهان دست خواهد داد.قهرمان ۲۰ گرنداسلم تنیس جهان ماه فوریه یک جراحی آرتروسکوپی جراحی محدود بر روی مفاصل اندام‌های حرکتی داشته گفت روند بهبودش وقفه افتاده است.فدرر ۳۸ ساله گفت امیدوارم بتوانم همه شما آغاز فصل ۲۰۲۱ تنیس جهان ببینم. تنیس حرفه‌ای مارس دلیل همه‌گیری جهانی ویروس کرونا متوقف شده است. فدرر پس شکست ژانویه مقابل نواک جوکوویچ نیمه‌نهایی اوپن استرالیا بازی نکرده است.فدرر سال ۲۰۱۶ نیز دلیل جراحی زانو بیشتر فصل دست داد سال بعد برگشت قهرمان اوپن استرالیا ویمبلدون شد.فدرر توییتر نوشت چند هفته پیش متوجه شدم روند پیشرفت بهبود زانویم متوقف شده است. ترتیب مجبورم یک آرتروسکوپی سریع روی زانوی راستم داشته باشم. حالا کاری زمان منتهی فصل ۲۰۱۷ انجام دادم تصمیم گرفتم خودم زمان کافی آمادگی صد صد راه بازی بالاترین سطح بدهم. رقابت‌های تور جهانی تنیس حال حاضر دلیل شیوع کرونا دست‌کم پایان ژوئیه تعویق افتاده است
بازمانده بمب‌گذاری منچستر، داستان شناگر جاماییکایی که در 'ورزش سفیدپوستان' می‌درخشدفکر کنم عنوان شناگر هم‌جنسگرای سیاه‌پوستی می‌شناسند می‌خواهد یوسِین‌ بولت دنیای شنا باشد. مایکل گانینگ جمله لبخند چشمکی علامت مشخصه‌اش تبدیل شده زبان می‌آورد هر بار واژه خوش‌شانس می‌رسد لحنی جدی‌تر ادا می‌کند. شناگر ۲۶ ساله قبلا شناگر تیم بریتانیا بود سال ۲۰۱۶ تیم ملی شنای جامائیکا پیوسته است. یکی معدود ورزشکاران سیاه‌پوست عرصه‌ایست طور سنتی قبضه سفیدپوستان است می‌گوید خوش‌شانس بوده توانسته بالاترین سطح ورزشی عشق می‌ورزد رقابت کند. همچنین می‌گوید خوش‌شانس بوده مسیر قله فقط کمی تبعیض تجربه کرده است یک زمانی سر کلاس علوم مدرسه اسید پاشیدند. راستش بخواهید نمی‌دانم خاطر پوست سیاهم بود یا گرایش جنسی‌ام. جریان گفت‌وگو صحبت موضوعاتی نظیر تعهد گانینگ جنبش جان سیاهان مهم است کارزارهای مداومش زمینه برابری حقوق دگرباشان جنسی میان آمد مشخص شد تجربه سوءرفتار محدود یک چیز نیست. حتی حالا وقتی لباس تیم ملی جامائیکا تن دارد اغلب فکر می‌کنند ورزشکار دو میدانی است. سراسر مصاحبه مدام نیمه پر لیوان حرف می‌زند؛ آرزو دارد منبع الهام کسانی باشد مشکلاتی مشابه دارند برنامه‌هایش المپیک توکیو سال آینده بزرگ‌ترین عرصه رقابت شنا محسوب می‌شود فرایند شناخت خودش نترسیدن نشان دادن دیگران اینکه زندگی کوتاه است نباید هیچ وقتی تلف کرد. گانینگ حتی خوش‌شانس بوده دارد نفس می‌کشد
پپ گواردیولا؛ تکلیف سیتی و مربی‌اش چه خواهد شد؟منبع تصویر  از ۲۰۱۶ گواردیولا هدایت منچستر سیتی بر عهده گرفته تیم دو بار قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس جام اتحادیه انگلیس شده یک قهرمانی جام حذفی کشور بدست آورده. تیم فصل گذشته قهرمان سه‌گانه انگلیس شدپپ گواردیولا شرایطی قرار گرفته برایش چندان آشنا نیست؛ اختلاف امتیاز منچسترسیتی لیورپولی مدت‌هاست طعم شکست نچشیده دو رقمی شده اندازه فاصله صدر جدول تجربه‌ایست مربی اسپانیایی حالا هیچ‌یک تیم‌هایش نداشته است. هیچ‌کس بهتر مربی ۴۸ ساله نمی‌داند منچستر سیتی احیاء نیاز دارد. دقیقا می‌داند تیمش اتفاقی می‌افتد کار باید بکند. شایعات زیادی مورد آینده مربی اسپانیایی شکل گرفته. واقعیت مورد شرایط کنونی چیست نقشه‌هایی آینده دارد اوضاع بد پیش برود خواهد شد برخلاف شایعات فکر می‌کنم عطش گواردیولا موفقیت سیتی همچنان قوت خود باقی است. واقع ذهن بیش هر زمان دیگری موضوع درگیر نسبت مصمم است. منچستر سیتی اطمینان وجود دارد پپ پایان فصل آینده قراردادش پایان می‌رسد باشگاه باقی خواهد ماند آن‌ها حتی کار برنامه‌ریزی فصل ۲۱ ۲۰۲۰ آغاز کرده‌اند. اطرافیان گواردیولا می‌گویند خسته است همه نزدیکانش تصور پایان دوران خود نزدیک شده قدرت انکار می‌کنند.بحث‌های خلاقانه پپ دستیارانش هنوز ادامه دارند شور اشتیاق وضوح دیده می‌شود تمام وجود می‌خواهد اوضاع کنونی تغییر دهد
هنرپیشه سریال بازی تاج و تخت رکورد جهان را شکستمنبع تصویر  هافثور بیورنسن بازیگر نقش کوه سریال بازی تاج تخت بلند کردن وزنه ۵۰۱ کیلوگرمی رکورد ددلیفت بلند کردن وزنه سر زانو جهان شکست.بیورنسن بازی تاج تخت نقش سر گرگور کوه کلیگن بازی می‌کرد رکورد زادگاه‌اش ایسلند باشگاه خودش شکست.او وزنه بلند کرد دو ثانیه نگه داشت بعد رها کرد خوشحالی فریاد کشید. رویداد شبکه ئی‌ان‌پی‌اس پخش ‌کرد.بیورنسن ۲ متر ۵ سانتیمتر قد ۲۰۵ کیلوگرم وزن دارد سال ۲۰۱۸ برنده مسابقه قوی‌ترین مرد جهان شده بود.این ورزشکار ۳۱ ساله گفت فوق‌العاده احساس غرور می‌کنیم واقعا خوشحالم. عالی بود هیچ چیز بهتر نیست مردم ثابت کنید اشتباه می‌کنند. خیلی‌ها باور نداشتند خیلی‌ها می‌گفتند غیرممکن است بتوان ۵۰۱ کیلوگرم بلند کرد..
علی کریمی و انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال ایرانحالیکه سه روز شروع دوره ثبت نام انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال ایران می‌گذرد، تنها کسی صورت جدی نامزدی ابراز تمایل کرده، علی کریمی ستاره سابق تیم ملی فوتبال ایران است. اعلام نامزدی باعث شده علاقه‌مندان، بعد یکی تاریک‌ترین سال‌های فوتبال ایران، تغییر پرسنل فعلی فدراسیون امیدوار شوند.پوریا ژافره گزارش می دهد.
اتفاق عجیب در مسابقات اتومبیل‌رانی آمریکا: طناب دار در گاراژ تنها راننده سیاه‌پوست مسابقاتمنبع تصویر نسکار محبوب‌ترین مسابقات اتومبیلرانی آمریکا اعلام کرده است تحقیقاتی جدی مورد قضیه پیدا شدن یک حلقه طناب دار گاراژ بوبا والاس راننده سیاه‌‌پوست آمریکایی انجام می‌دهد.والاس تنها راننده تمام وقت سیاه‌پوست رقابت‌های نسکار است. مدتی پیش کارزاری موفق ممنوعیت استفاده پرچم کنفدراسیون آمریکا پرچم ایالت‌های حامی برده داری زمان جنگ داخلی آمریکا مسابقات راه انداخت.استفاده پرچم موضوعی عادی پیست‌های مسابقه نسکار است ولی بسیاری عنوان نمادی یادآور برده‌داری نژادپرستی است تلقی می‌کنند.نسکار ماجرایی آلاباما رخ داد شنیع دانست بیانیه‌ای اعلام کرد اواخر بعد ظهر نسکار متوجه شد یک حلقه طناب دار گاراژ تیم ۴۳ پیدا شده است. بسیار عصبانی ناراحت هستیم نمی‌توانیم بگوییم چقدر تحقیق مورد اتفاق شنیع جدی می‌گیریم. بلافاصله بازرسی شروع کردیم هر کاری بتوانیم انجام می‌دهیم شخص یا اشخاصی کار کردند شناسایی کنیم آن‌ها ورزش حذف کنیم. بیانیه همچنین آمده است یکصدا می‌گوییم نسکار جایی نژادپرستی وجود ندارد عمل فقط موجب می‌شود عزمی راسخ‌تر استقبال هر انسانی ورزش داشته باشیم. والاس ۲۶ ساله نیز توییتر اتفاق نژادپرستی نفرت‌انگیز نامید طرزی باورنکردنی ناراحت کرده نوشت اتفاق نمی‌تواند بشکند. نه تسلیم می‌شوم نه پا پس می‌کشم
فوت و فن؛ لیدز یونایتد - منچستریونایتد: خط حمله یونایتد سرانجام از کار افتادمنبع تصویر  منچستر یونایتد آنطور برونو فرناندز پس پیروزی مهم مقابل تاتنهام گفته بود هنوز خودش شانس قهرمانی قائل بود ذهنیت الند رود ورزشگاه اختصاصی لیدز میدان رفت کسب سه امتیاز یک بازی بیشتر فاصله خود منچسترسیتی ۵ امتیاز برساند تیم فاصله چند هفته مانده پایان فصل تحت فشار قرار دهد. یونایتد یک بار فصل ۱۲ ۲۰۱۱ درحالی سیتی خیلی جدول عقب افتاده بود صدر جدول برگشت چند لغزش هفته‌های پایانی قهرمانی تیم روبرتو مانچینی واگذار کرد. بار یونایتدی‌ها خودشان شانس تغییر شرایط جدول قائل بودند جریان بازی مقابل لیدز نتوانستند هدف‌شان برسند شبی پپ گواردیولا قهرمانی جام اتحادیه پس برتری مقابل تاتنهام جشن می‌گرفت تقریبا خیالش بابت قهرمانی لیگ آسوده شود.پیش بازی اوله‌گونار سولشر مصاحبه کوتاه خود گفت همه اطمینان می‌دهم بازی صفر صفر نمی‌شود گل خواهد داشت هر دو تیم دنبال ارائه فوتبال هجومی زیبا هستند. جریان بازی کار طوری پیش رفت دقیقا خلاف پیش‌بینی سرمربی یونایتد رخ داد. بازی گذشت دو تیم هجومی صفر صفر رضایت دادند منبع تصویر  یونایتد ۵ پیروزی پیاپی استقبال بازی رفت دو پیروزی‌ها مقابل وستهم من‌سیتی یعنی دو تیم‌های بالانشین جدول یک برد دیگر مقابل تاتنهام ثبت شده بود.اما پیش بازی خبر تمایل جدی ادینسون کاوانی ترک اولدترافورد پیوستن بوکاجونیورز عملا باعث نگرانی کادرفنی یونایتد شده بود بسا روی ترکیب ابتدایی مقابل لیدز تاثیر گذاشت بار کاوانی روی نیمکت نشست میسون گرین‌وود سیستم ۱ ۳ ۲ ۴ مرکز خط حمله قرار بگیرد مارکوس رشفورد دنیل جیمز بال چپ راست باشند.درواقع سولشر همین بازی سعی کرد بخش هجومی تیمش بدون کاوانی شکل بدهد. قطعا روزی کاوانی منچستریونایتد پیوست خود سولشر فکر نمی‌کرد مهاجم ۳۵ ساله اروگوئه‌ای خط حمله یونایتد اینقدر خوب جا بیفتد حالا دست دادن بازیکن واقعا می‌تواند یونایتد خط حمله تضعیف کند. لیدز چهار بازی قبلی خود سه بار برنده شده بود همان سیستم همیشگی مارچلو بیلسا یعنی ۱ ۴ ۱ ۴ بازی آغاز کرد پاتریک بمفورد مهاجم اصلی خود یکی بهترین بازیکنان فصل جاری لیگ برتر اختیار داشت
شش قدم؛ دیاباته و قائدی، یادگار مردی که شاید برنگرددمنبع تصویر باشگاه استقلالمهدی قائدی فصل قبل فقط سه گل زد فصل نخست حضورش استقلال نیز وجود استقبال بسیار گرم هواداران گلی لیگ ثمر نرساند.مهدی قائدی هشت گل زده آقای گل لیگ برتر فوتبال ایران است. زوج بوشهری شیخ دیاباته مالی اختلاف قامت ۳۰ سانتیمتری روی زمین هوا یکه‌تازی می‌کنند پاس دادن یکدیگر دست دلبازند. قائدی دوران سرمربیگری علیرضا منصوریان وینفرید شفر کم فروغ بود. بارها اخباری درباره نارضایتی سرمربی آلمانی جدایی یا پیوستن قرضی قائدی تیمی دیگر منتشر شد.روند پیشرفتش متوقف شده بود حتی آغاز همین فصل استقلال شروع بدی داشت زمزمه‌های بازگشتش بوشهر پنجره زمستانی کمتر کسی متعجب می‌کرد. قائدی ۲۱ ساله هفته سوم گشودن دروازه نفت مسجدسلیمان پایش گل باز شد حالا صدرنشین گلزنان لیگ برتر است. علاوه بر اینکه پیکان تیم ملی امید راه المپیک است تداوم درخشش می‌تواند امیدوار حضور تیم ملی بزرگسالان باشد.مهدی قائدی فصل قبل فقط سه گل زد فصل نخست حضورش استقلال نیز وجود استقبال بسیار گرم هواداران گلی لیگ ثمر نرساند. دو فصل ۷۶۳ دقیقه بازی کرد فقط سه گل زد
شش قدم؛ هزارمین امتیاز و فروپاشی طلسم ۸ ساله؛ سوغات استقلال از تبریزمنبع تصویر   استقلال تبریز پس هشت سال توانست تراکتور پیش بردارد ضمن صعود رتبه هفتم فاصله‌اش سپاهان صدرنشین ۴ امتیاز کاهش دهد.آبی پوشان مرز هزار امتیاز تاریخ لیگ برتر گذشتند بابت صدرنشین جدول بین تمام تیم‌های فوتبال ایرانند.آخرین برد استقلال مقابل تراکتور تبریز نهم بهمن ۱۳۹۰ بود دو گل‌ مجتبی جباری شاگردان امیر قلعه‌نویی پیش برداشتند. ترکیب دو تیم بازی جمعه شب احسان حاج‌صفی تنها بازمانده مسابقه بود.دنیزلی زلزله ترکیب سیستم تیمش زمین فرستاد. تغییر ناگهانی چیدمان ۴۴۲ ۳۵۲ شاید غافلگیری استقلال نقش بر آب نمودن آنالیز استراماچونی اعمال کرد تاثیری معکوس بجا گذاشت.بکار گیری سه مدافع تخصصی اولویت‌ها سیستم سه دفاعه است. سه مدافع منتخب دنیزلی فقط ایمان سلیمی مدافع بود.رضا اسدی هافبک دفاعی بازی‌های فوق‌العاده‌ای سایپا تراکتور انجام داده یک خط عقب‌تر رفت. مهدی تیکدری وینگر است نیز دو ملحق شد
نگاهی به گران‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران: به دنبال علیرضامنبع تصویر  با گذشت ۱۰ هفته لیگ برتر علیرضا جهانبخش حتی یک دقیقه مسابقه‌ها شرکت نداشتهآینده علیرضا جهانبخش گرانقیمت‌ترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران رازی است پوشیده بر همه حتی مربی خودش تیم برایتون گراهام پاتر.در پایان فصل اول حضورش لیگ برتر فوتبال انگلیس وقتی مدیر برنامه‌هایش مورد سال دوم جهانبخش برایتون پرسیدم پاسخش بود علیرضا فصل دوم گل می‌کند. استدلال امیر هاشمی‌مقدم مدیر برنامه‌های علیرضا جهانبخش بود قبلا لیگ هلند تیم‌هایی بازی کرده نایمخن آلکمار همیشه فصل دوم عملکرد مراتب بهتری داشته است. جنوب انگلستان فعلا علیرضا خبری نیست. جهانبخش گران‌ترین بازیکن تاریخ باشگاه برایتون هست بعد اینکه فصل اولش نتوانست گل بزند یا پاس گل بدهد فصل فقط مسابقه حذفی مقابل تیم دسته پایین‌تر بریستول سیتی میدان رفته است.درحالی ۱۰ هفته لیگ برتر گذشته هنوز حتی یک دقیقه مسابقه‌ها شرکت نداشته گاهی حتی میان فهرست ۱۸ نفره تیم برایتون قرار نگرفته است.داستان فقط علاقمندان فوتبال ایران عجیب نیست. حتی خبرنگارهای فوتبال انگلیس می‌خواهند بدانند دقیقا بر علیرضا می‌گذرد.به طور مثال چند هفته پیش قبل مسابقه تیم‌های برایتون تاتنهام قرار بود صورت زنده تلویزیون آبونمان بریتانیا پخش شود شبکه بی‌تی‌اسپورت تبلیغ قبل مسابقه تصویر شادی علیرضا جهانبخش هنگام تمرین پخش کرد ولی طول مسابقه ملی‌پوش ایرانی روی نیمکت ذخیره‌ها بلند نشد. صبر روزنامه‌نگاران جمعه هفته پیش نشست خبری قبل مسابقه برایتون اورتون لبریز شد وقتی بار دیگر علیرضا جهانبخش لیست ۱۸ نفره تیم روز مسابقه قرار نگرفت
به یادماندنی‌ترین اتفاقات این فصل لیگ برتر؛ از تعطیلی سه ماهه تا پایان انتظار ۳۰ سالهمنبع تصویر  لیوپول بعد ۳۰ سال قهرمانی لیگ انگلیس جشن گرفتلیگ برتر ۲۰ ۲۰۱۹ انگلیس بالاخره بعد یازده ماه پایان رسید. رقابت‌هایی دلیل شیوع ویروس کرونا مدتی حالت تعلیق درآمد پر بود ازگل‌های فوق‌العاده زد خوردهای شدید لحظات سرنوشت‌ساز فصلی نهایت قهرمانی لیورپول بعد ۳۰ سال پایان رسید.بخش ورزشی بی‌بی‌سی مخاطبان خود خواست بهترین لحظات فصلی گذشت انتخاب کنند. نتیجه‌ نظرسنجی ادامه می‌خوانید منبع تصویر  کریستیان پولیسیچ زننده اولین گل دیدار حساس چلسی منچسترسیتی روز ۲۵ ژوئن بودهمه مدت‌ها بود می‌دانستند لیورپول قهرمان فصل لیگ برتر خواهد شد. تسلط تیم اندازه‌ای بود باید خیلی زودتر بسیاری تیم‌های دیگر قهرمانی‌ خود جشن می‌گرفت راه رسیدن ویروس کرونا تعطیلی سه ماهه بازی‌ها لحظه ۲۵ ژوئن تعویق افتاد.آن روز بازیکنان لیورپول هواداران تیم حالی تماشای دیدار منچستر‌سیتی چلسی نشستند می‌دانستند مردان پپ ‌گواردیولا بازی نبرند انتظار ۳۰ ساله‌شان قهرمانی بالاترین سطح فوتبال باشگاهی انگلیس بالاخره پایان خواهد رسید.سیتی چلسی باخت نظر خیلی‌ها مسابقه هیجان‌انگیزترین دیدار لیگ بعد شروع مجدد بازی‌ها بود تنش حاکم بر بازی نهایت حس آرامشی بعد سوت پایان بازی لیورپولی‌ها همراه داشت لذت قهرمانی آن‌ها دو چندان کرد. منبع تصویر  بعد تعطیلی فصل دنبال ابتلای میکل آرتتا ویروس کرونا بازی‌ها رعایت قوانین فاصله‌گذاری اجتماعی سر گرفته شدوقتی صحبت اتفاقات فصل لیگ برتر میان باشد موضوع قطعا یکی مهم‌ترین‌هاست.روز ۱۲ مارس باشگاه آرسنال مثبت بودن تست کرونای سرمربی‌اش میکل آرتتا خبر داد. روز بعد فوتبال طراز اول بریتانیا حالت تعلیق آمد روز ۱۷ ژوئن همچنان تعطیل ماند
فدراسیون جهانی جودو: در رابطه با سعید ملایی روند قانونی علیه ایران را آغاز می‌کنیممنبع تصویر فدراسیون بین‌‌المللی جودو یک جلسه اضطراری مورد اینکه آیا سعید ملایی قهرمان جودوی ایران خانواده‌اش قربانی فشار تهدیدهای سیاسی بوده‌اند تحقیق می‌کند. رئیس فدراسیون می‌گوید رابطه موضوع روند قانونی علیه ایران آغاز خواهد کرد.ماریوس ویزر رییس فدراسیون بین‌المللی جودو روزنامه آساهی شیمبون ژاپن گفته است آقای ملایی فدراسیون جریان شرایط خود گذاشته فاش کرده مقام‌های ایران مجبور کرده‌اند حریف اسراییلی خود مسابقه ندهد حتی خانواده‌اش تحت فشار قرار داده‌اند.آقای ویزر روزنامه گفت سعید ملایی حال حاضر آلمان است. براساس گزارش‌ها نهاد همچنین گفته است آقای ملایی می‌تواند رقابت‌های المپیک توکیو سال ۲۰۲۰ زیر پرچم کمیته بین‌المللی المپیک تیم پناهندگان شرکت کند.فدراسیون جهانی جودود حمایت جودوکای ایرانی عنوان توییتر خود هشتگ مولایی حمایت می کنم تغییر داده است. ماریوس ویزر همچنین اعلام کرد یک پروسه قانونی علیه فدراسیون جودودی ایران آغاز خواهد کرد.پیش‌تر مسعود سلطانی‌فرد وزیر ورزش جوانان ایران پاسخ سئوال آیا خانواده سعید ملایی دنبال عدم بازگشت کشور گروگان گرفته شده‌اند رسانه‌های ایران گفته بود مگر خانواده شما گروگان می‌گیرند پس چنین اتفاقی خانواده ملایی نیز نیفتاده است. همچنین گفت محرز است رفتارهای مشکوکی سوی فدراسیون جهانی جودو دیدیم تلاش می‌کنند مشکلاتی ایجاد کنند. سعید ملایی دسته ۸۱ کیلوگرم مبارزه می‌کند
اوپن آمریکا؛ سال نحس 'صربیناتور' تکمیل شدمنبع تصویر نواک جوکوویچ هفت دقیقه صحبت کرد نتوانست کارش توجیه کندامسال می‌توانست بهترین سال حرفه‌ای مرد شماره یک تنیس جهان باشد سال ۲۰۲۰ گونه‌ای نواک جوکوویچ پیش رفته شاید بد نباشد پیشنهاد کرد پایان سال خانه بماند نحسی امان بماند.تنیس‌باز صرب حالی وارد دور چهارم اوپن آمریکا شد سال ۲۰۲۰ رنگ شکست ندیده است. گرچه تعطیلی مسابقات موجب شد نتواند رکورد راجر فدرر طولانی‌ترین مدت صدرنشینی رده‌بندی جهانی نزدیک شود ولی جوکوویچ ۲۶ مسابقه شکست‌ناپذیر باقی مانده بود غیاب راجر فدرر رافائل نادال بخت بسیار بالایی کسب هجدهمین گرنداسلم خود داشت.او مسترز سین‌سیناتی قهرمان شد تبدیل تنها بازیکن تاریخ شود هر ۹ مسترز ۱۰۰۰ امتیازی قهرمان شده دست‌کم جام قهرمانی هریک آن‌ها دو بار بالای سر برده است.منبع تصویر جوکوویچ طور غیر عمد توپ یکی داوران خط کوبید مسابقات اخراج شدعملکرد درخشان جوکوویچ دور چهارم اوپن آمریکا ادامه داشت امتیاز ۵ ۶ ست اول مقابل پابلو کارنرو بوستا جوکوویچ گیم سرویس خود دست داد خشمی آنی توپی جیبش بیرون آورد راکت کوبید؛ بخت بد توپ گردن یکی داوران خط خورد مسابقه متوقف شد.جوکوویچ هفت دقیقه تلاش کرد صحبت مسئولان تورنمنت قانع کند ولی ناکام ماند مسابقات کنار گذاشته شد.به ترتیب جوکوویچ یکی آسان‌ترین قهرمانی‌هایی می‌توانست بدست آورد بچه‌گانه‌ترین شکل ممکن دست داد.این خبر استقبال هواداران راجر فدرر رافائل نادال شبکه‌های مجازی روبرو شد. آن‌ها حالا می‌توانند دست‌کم مدتی کوتاه آسوده باشند جوکوویچ ۱۷ قهرمانی گرند‌اسلم‌ فدرر ۲۰ گرنداسلم نادال ۱۹ گرنداسلم نمی‌رسد.حذف جوکوویچ همچنین معنای است پس شش سال مارین چیلیچ اوپن آمریکا ۲۰۱۴ یک قهرمان جدید گرنداسلم خواهیم داشت
فوت‌و‌فن؛ منچسترسیتی-تاتنهام: گوردیولا و بازسازی بنای باشکوه سیتیمنبع تصویر ساعاتی پس آنکه لیورپول یک شکست دیگر بار مقابل لسترسیتی تجربه کرد بازی بزرگ هفته میان من‌سیتی تاتنهام آغاز شد.سیتی پیش شروع بازی برنده هر پنج مسابقه اخیر بود تاتنهام سه بازی چهار مسابقه قبلی خود لیگ برتر شکست خورده بود؛ شکست‌های پیاپی مقابل لیورپول برایتون چلسی.در دور رفت تاتنهام سیتی شرایطی کاملا متفاوت رسیده بودند؛ روزها تاتنهام فرم خوبی قرار داشت سیتیِ بحران‌زده رغم داشتن مالکیت توپ بالا راحتی مقابل تاتنهام شکست خورد تیم ژوزه مورینیو صدرنشین لیگ شود. بار داستان کاملا متفاوت بود؛ آنقدر متفاوت پایان بازی فاصله منچسترسیتیِ صدرنشین تاتنهام هشتم جدول هفده امتیاز رسید.منبع تصویر  آرایش ابتدایی منچستر سیتی شبیه چیزی بود آبی‌ها بیست دقیقه طوفانی پایانی بازی مقابل لیورپول داشتند؛ یعنی استفاده سیستم ۳ ۳ ۴ حالی فیل فودن سمت راست خط حمله ژسوس مرکز خط حمله بازی می‌کرد.درواقع درخشش فودن سمت راست باعث شد پپ گواردیولا همان آرایش دقایق پایانی مسابقه مقابل لیورپول بازی شروع کند. ترکیب تاتنهام چند غافلگیری ویژه داشت؛ اول حضور لوکاس مورا عنوان هافبک هجومی پشت هری کین. نکته دیگر حضور تانگوی اندومبله خط دوم آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ عنوان هافبک دفاعی بود. دو بال چپ راست تاتنهام اریک لاملا مین سون بودند.درواقع نتایج ضعیف اخیر تاتنهام مورینیو مجبور کرده بود بازی تدافعی واکنشی همیشگی خود مقابل گواردیولا دست بکشد بازی ترکیبی تهاجمی شروع کند
'مدال تاریخی' برای جودوکار ایرانی که با پرچم مغولستان در اسرائیل مسابقه دادمسابقه‌های جودوی جایزه بزرگ اسرائیل تل آویو پایان رسید. حالی‌که جودوی ایران دلیل روبرو نشدن حریفان اسرائیلی فعلا شرکت مسابقه بین المللی محروم شده، حضور سعید ملایی، ملی‌پوش سابق ایران روزها مغولستان مسابقه می دهد نگاه خود جلب کرده بود. نعیمه نامجو گزارش می‌دهد.
دردسر رونالدینیو در پاراگوئهرونالدینیو، بازیکن سابق تیم ملی فوتبال برزیل همراه برادرش پاراگوئه بازداشت شده است. مقام‌های کشور می‌گویند یورش پلیس هتل محل اقامت آنها آسونسیون، پایتخت، مدارک هویت جعلی پیدا شده است. راسل ترات گزارش می دهد.
فراکسیون مجلس ایران: غرامت ویلموتس از بیت‌المال پرداخت نخواهد شدمحمدمهدی فروردین، رئیس فراکسیون ورزش مجلس ایران می‌گوید مجلس به هیچ عنوان اجازه نخواهد داد غرامت قرارداد ویلموتس سرمربی سابق تیم ملی بیت‌المال پرداخت شود بر گردن متخلفان است.او گفت گو خبرگزاری ایسنا گفته قرار است کمیسیون اصل ۹۰ جلسه‌ای حضور وزیر ورزش، هیأت رئیسه فدراسیون فوتبال جلسه داشته باشد موضوع قرارداد شفاف شود.آقای فروردین افزود: طبق اطلاعات دست آورده ۹۵ درصد کسانی قرارداد ویلموتس امضا کردند آشنایی زبان انگلیسی نداشتند یعنی آن‌ها تنها بنا بر گفته رئیس فدراسیون قرارداد امضا کردند.او موضوع جدی خواند افزود: اگر قرارداد نخوانده امضا کرده‌اند محکوم صددرصد هستند. بعید است آن‌ها اطلاعی جزئیات قرارداد داشته باشند زمان مترجمی حضور نداشته است. آقایان باید باره توضیح دهند.جنجال بر سر مبلغی ایران باید مارک ویلموتس سرمربی قبلی تیم ملی فوتبال بپردازد بالا گرفته.بر اساس گزارش دست‌اندرکاران قرارداد مربی بلژیکی حراست وزارت ورزش احضار شده‌اند.فدراسیون جهانی فوتبال -فیفا- دو روز پیش، ایران پرداخت شش میلیون ۱۳۷ هزار یورو جریمه مارک ویلموتس، محکوم کرد.
چرا یک سرمایه‌گذار عرب نیمی از 'نژادپرست‌ترین باشگاه فوتبال' اسرائیل را خرید؟منبع تصویر  هواداران بیتار رفتارهای خشونت‌آمیز گرایش‌های ضد عرب ضد مسلمانان معروف هستندچندی پیش گروهی حدودا ۱۰۰ نفره هواداران باشگاه بیتار اورشلیم جلسه تمرین تیم حمله متوقف کردند. جالب دلیل نارضایتی آن‌ها احتمال سقوط تیم محبوب‌شان دسته پایین‌تر لیگ فوتبال اسرائیل نبود. هواداران اعتراض مذاکرات باشگاه یکی اعضای خاندان حاکم بر امارات متحده عربی رابطه سرمایه‌گذاری باشگاه زمین هجوم برده بودند. چند روز بعد اتفاق باشگاه اسراییلی رسما امضای قرارداد سرمایه‌گذاری شیخ حمد بن خلیفه آل نهیان خبر داد. هواداران بیتار رفتارهای خشونت‌آمیز گرایش‌های ضد عرب ضد مسلمانان معروف هستند. آن‌ها علاوه بر حمله جلسه تمرین تیم روزهای پیش اعلام رسمی قرارداد اسپری روی دیوارهای ورزشگاه گرافیتی‌های توهین‌‌آمیز نقاشی می‌کردند. علاوه بر استقبال برخی کارشناسان عرب قرارداد چندان گرم نبوده است. سعید حسنین مجری ورزشی رادیو گفت‌وگو نیویورک تایمز قرارداد شرم‌آور توصیف کرد. خصوص سرمایه‌گذاری باشگاهی هواداران موضع ضد‌عرب دارند مورد انتقاد قرار داد. منبع تصویر  شیخ حمد بن خلیفه آل نهیان حدود ۹۲ میلیون‌دلار طی ده سال آینده باشگاه بیتار سرمایه‌گذاری می‌کندآل نهیان متعهد شده ازای ۵۰ درصد سهام بیتار حدود ۹۲ میلیون‌دلار طی ده سال آینده باشگاه سرمایه‌گذاری کند
شصت سالگی اسطوره؛ مارادونای واقعی کیست؟منبع تصویر  یک فوتبالیست تک‌رو نابغه سرشار تناقض. دیگو مارادونا امروز جمعه ۳۰ اکتبر دنیا آمد مردی بعید است بسیای بتوانیم نظیرش زندگی ببینیم.زندگی سرشار قله‌هایی است کمتر کسی روی ایستاده قبل سقوطی مهیب تاریک‌ترین عمیق‌ترین نقطه دره ناامیدی. مردی نتوانست خودش شمایل خداگونه‌ای ساخته شده بود وفق دهد؛ هرچند حالا نظر می‌رسد این‌ها بخشی جدانشدنی اسطوره مارادونا هستند.برای بتوانید درست حسابی دیگو مارادونا بشناسید ابتدا باید معمای آرژانتین حل کنید کشوری دیگوها نیاز دارد مسیح‌گونه سطحی برساند فکر می‌کند سزاوارش است. شناختن مارادونا باید بدانید یک زندگی مملو پارادوکس داشت همراه اشتباهاتی بزرگ لحظه‌هایی حماسی.مارادونای واقعی کدام است دیگو پسری زاغه‌های وییا فیوریتو بوئنوس آیرس استعدادی فوق‌العاده تبدیل نماینده مردمش شد یا شاید دیگو مارادونا عنوان خدا افسانه کین‌خواهی بزرگ تجسم آرزوها آرمان‌های مردم مهر تاکیدی بر آرژانتین بهترین کشور جهان است شاید هر دو.منبع تصویر  گل دوم مارادونا انگلیس جام جهانی ۱۹۸۶ یکی برترین گل‌های تاریخ فوتبال استسال ۱۹۸۶ فرانسیس کورنخو مربی وابسته تیم‌های پایه باشگاه آرژنتونیوس جونیورز مجبور شد وییا فیوریتو سفر کند ببینند سن یک بچه مدارک شناسایی‌اش تطابق دارد یا نه. پس تمرین بچه دید گفت خیلی نحیف است بعید نظر می‌رسد ۸ ساله باشد. مادرش دلما سالوادورا گواهی تولد دیگو بیمارستان اویتا صادر شده بود سنش تایید کرد
شش قدم؛ هشدار به احتمال تبانی در هفته آخر لیگ برتر فوتبال ایرانمنبع تصویر  تساوی ۳ ۳ دیدار گل گهر پرسپولیسبا پایان هفته بیست نهم لیگ برتر فوتبال ایران تکلیف سهمیه‌های لیگ قهرمانان یک تیم سقوط کننده همچنین معرفی آقای گل رقابت‌ها هفته آخر کشیده شد.پس پرسپولیس ۶۴ امتیازی قهرمان شده بازی‌هایش تشریفاتی است. استقلال تراکتور ۵۰ امتیاز اختلاف گل رده‌های دوم سوم قرار دارند. سپاهان فولاد ۴۸ امتیاز اندوخته‌اند. سرنوشت استقلال نایب قهرمانی اختیار خودش است توجه ۱۲ گل برتری نسبت نزدیک‌ترین حریفش فقط باید بوشهر بر شاهین غلبه کند.تراکتور نایب قهرمانی باید اهواز سد فولاد بگذرد. ضمن اینکه امیدوار لغزش استقلال بوشهر باشد.به ترتیب کار فولاد تراکتور برابر یکدیگر سخت‌تر سایر تیم‌هاست. بازی مساوی شود استقلال بوشهر ببازد صورت سپاهان می‌تواند عبور سد پیکان نایب قهرمانی برسد.فولاد صورتی نایب قهرمان خواهد شد بر تراکتور غلبه کند استقلال ببازد سپاهان پیروز نشود
عادل فردوسی پور فینال لیگ قهرمانان آسیا را گزارش می‌کندکنفدراسیون فوتبال آسیا صفحه فارسی خود دراینستاگرام اعلام کرده قرار است عادل فردوسی پور مسابقه فینال لیگ قهرمانان آسیا بصورت زنده اینستاگرام کنفدراسیون پخش می شود، گزارش کند. مسابقه فردا شنبه ۲۹ آذر دوحه قطر بین تیم پرسپولیس اولسان هیوندای کره جنوبی برگزارمی‌شود. خبرگزاری کار ایران گزارش داده آقای فردوسی‌پور بامداد امروز قطر رفته است. آقای فردوسی پور پس پایان فعالیت برنامه ۹۰ شبکه سوم سیما هیچ یک مسابقات داخلی خارجی گزارشگری برعهده نداشته است. مدیریت شبکه سه تلویزیون ایران حاضر نشد برنامه پربیننده ۹۰ اجرای حفظ کند. برنامه جدیدی قرار بود اجرای برگزار شود، مجوز داده نشد. فردوسی‌پور آخرین بار بازی پرسپولیس - پاختاکور ۱۴ اسفند دو سال پیش گزارش کرد آخرین گزارش فوتبال خارجی ۲۲ اسفند سال ۹۷ گزارش دیدار تیم‌ لیورپول مقابل بایرن مونیخ بود.
رضا مددی ورزشکار ایرانی با حریفی از اسرائیل مسابقه می‌دهدرضا مددی رزمی کار ایرانی سوئدی قرار است سی پنج روز دیگر ورزشکاری اسرائیل استکهلم سوئد مسابقه بدهد. دلیلش تلاش شکستن تابوی مسابقه ورزشکاران اسرائیلی دانست. رشته‌ای مسابقه می‌دهد ترکیبی کشتی آزاد، فرنگی، بوکس چند رشته دیگر است. چندی پیش سعید ملایی، جودوکار ایرانی پس آنکه مجبور شد مسابقه قهرمانی جهان روبرو نشدن حریف اسراییلی باخت مصلحتی تن دهد، تصمیم گرفت ایران برنگردد. دنبال آن، فدراسیون جهانی جودو، ایران تعلیق کرد.
آنتوان گریزمان در بارسلونا؛ چرا سئوال‌ها بیشتر شده؟منبع تصویر  موقعیت سوارز بارسلونا احتمال دارد سوی گریزمان مورد تهدید قرار بگیردخبر جنجالی فوتبال اسپانیا بدترین شکلی تلاش شد مخفی نگه داشته شود روز جمعه انتشار خبر پرداخت حق فسخ ۱۲۰ میلیون یورویی قرارداد مهاجم فرانسوی اتلتیکو مادرید سوی بارسلونا علنی شد.اما تلاش طولانی مدت بارسلونا گرفتن بازیکنی تابستان گذشته یک قدمی جذبش پیش رفت نظر می‌رسد نقطه پایان نرسیده است؛ خصوص دیدگاه اتلتیکو مادرید.اتلتیکو نسبت انتقال واکنشی خشم‌آلود داشت مدعی شد بارسا باید ۸۰ میلیون یورو دیگر بپردازد. آن‌ها می‌گویند باشگاه ماه مارس گریزمان توافق رسیده است زمانی حق فسخ ۲۰۰ میلیون یورو بود.البته هنوز مشخص نیست اتلتیکو واقعا تهدیدش مبنی بر انجام اقدام قانونی عملی می‌کند یا فقط شلوغ می‌کند چند میلیون دیگر بارسا بگیرد.اما تنها یکی سئوالاتی است پی انتقال گریزمان وجود آمده است؛ انتقالی نظر می‌رسد بیشتر جواب سئوال وجود آورده است.جواب سئوال قاعدتا باید قرار گرفتن نوک حمله ساخته شدن مثلثی تهاجمی همراه لوئیس سوارز لیونل مسی باشد. چند کاره بودن خرید تازه بارسلونا اجازه می‌دهد هر جای خط حمله استفاده کند. ترتیب ارنستو والورده می‌تواند گریزمان کنار مسی قرار دهد سوارز پشت آن‌ها بازی کند یا پست بال چپ بگذارد سوارز مرکز بازی کند مسی عنوان بال راست.هر کاری بارسا فصل انجام داده نتیجه شکست‌های دراماتیک تیم مقابل لیورپول رم دو فصل اخیر لیگ قهرمانان اروپا است منعطف بود گریزمان قدرت گلزنی توانایی ارتباط دادن بین خطوط کمکی بزرگ باشگاه کاتالان راه کسب افتخار اروپایی است
بشار رسن از پرسپولیس خداحافظی کردبشار رسن، هافبک عراقی تیم فوتبال پرسپولیس رسما باشگاه جدا شد. پی قطعی شدن جدایی پرسپولیس امروز بازیکنان تیم خداحافظی کرد. بشار رسن قرار است یکی باشگاههای قطری قرارداد امضا کند. تیم فوتبال پرسپولیس روز گذشته فینال لیگ قهرمانان آسیا مقابل اولسان کره جنوبی شکست خورد امروز دوحه مقصد تهران ترک کرد.
کرونا؛ شماری از بازیکنان تنیس مسابقات اوپن استرالیا برای دو هفته قرنطینه شدندشماری بازیکنان تنیس جهان شرکت مسابقات اوپن استرالیا کشور سفر کرده اند، مجبور شده دو هفته اتاق هتل محل اقامتشان قرنطینه شوند. اقدام پس صورت گرفته تست کرونای تعدادی کسانی هواپیما بوده اند، مثبت اعلام شد. آن‌ها وضعیت ناامیدکننده توصیف کرده اند. دست کم سه تن بازیکنان زن گفته قوانین روشن شده بود، احتمالا مسابقات نمی رفتند. مقابل برگزار کنندگان تورنمنت ورزشی گفته قوانین روشن است مسابقات مطابق برنامه ریزی انجام شده، برگزار می شود. حال حاضر دست کم ۴۷ بازیکن قرنطینه هستند. قرار است مسابقات هشتم ماه آینده میلادی( فوریه) کمتر یک ماه دیگر ملبورن استرالیا آغاز شود. بازیکنان سرشناسی ویکتوریا آزارنکا، اسلون استیونز، کی نیشیکوری، آنجلیک کربر، هدر واتسون جمله افرادی هستند قرنطینه هستند گفته شده قرنطینه تاثیر بدی بر آمادگی آن‌ها خواهد داشت.
جلوگیری از آسیب‌های مغزی در فوتبال با طرح تعویض اضافیلیگ برتر فوتبال انگلیس ابراز امیدواری کرده حدود ده روز دیگر، طرح موسوم 'تعویض ضربه مغزی' آزمایش بگذارد. بر اساس طرح بازیکنی دچار ضربه شدید ناحیه سر بشود، می‌توان جدا سه تعویض مجاز هر تیم، یک بازیکن دیگر جایگزین کرد. هیات بین‌المللی فوتبال کمتر یک هفته پیش اجرای آزمایشی طرح اول سال جدید میلادی موافقت کرده است. هدف طرح جلوگیری عوارض جدی دراز مدت ضربه مغزی صدمات جبران ناپذیر است.
قهرمانی لیورپول پس از ۳۰ سال؛ پیامبری سوار بر فراری قرمزبهترین مربی فوتبال دنیا خصوصیتی دارد نظر فنی درجه یک است تیم شخصیت می‌دهد. روان‌شناسی برجسته است عین رابطه نزدیک بازیکنان کاری می‌کند زمین برایش جان بدهند. نوگراست سبک خودش فوتبال جهان معرفی می‌کند. موفقیت‌اش مقطعی نیست نمی‌گذارد اشتهای تیم تمام شود. بازیخوانی برجسته است کلید مقابله پیچیده‌ترین تاکتیک‌های حریف جیبش دارد می‌تواند باشگاه جام بیاورد. شمار محدودی مربیان تاریخ فوتبال تمامی این‌ها دارند.یورگن کلوپ همه‌ است چیزی فراتر.شاید بتوان گفت عملکرد بیشتر شبیه مربیان باشد پیامبری دنیای فوتبال می‌ماند. ماجرا فقط نیست مردان عالی بازی می‌کنند؛ قضیه است انگار کلوپ حضور هر باشگاهی ژنتیک افراد دستکاری می‌کند منتهای شاهکار می‌توان لیورپول دید. روزهای نخست حضور لیورپول گفت باید شکاکان باورمندان تبدیل شویم کار کرد
لیونل مسی: تابستان گذشته دوران بسیار بدی داشتممنبع تصویر مسی تمام دوران حرفه‌ای خود بارسلونا گذرانده استلیونل مسی فوق ستاره آرژانتینی بارسلونا می‌گوید ماجرایی منجر شد تابستان تقاضای خروج باشگاه بکند روی عملکرد فصلش تاثیر داشته است.در ماه اوت مسی گفت می‌خواهد توجه بندی قراردادش باشگاه اسپانیایی جدا شود؛ بندی معتقد بود کمک می‌تواند بهش عنوان بازیکن آزاد بارسا ترک کند.اما بارسلونا درخواست رد کرد گفت مسی ترک کردن باشگاه باید بند فسخ ۷۰۰ میلیون یورویی بپردازد.مسی ۳۳ ساله یکی شبکه‌های تلویزیونی اسپانیا گفت تقریبا بخشی تمام ماجرا همراه فصل جدید مسابقات آمد. راستش بخواهید حالم خوب است تابستان دوران خیلی بدی گذراندم. مسی بازی قبلی بارسلونا شنبه شب مقابل والنسیا برگزار شود توانست زدن گل ۶۴۳ خود رکورد پله مساوی کند رکورددار بیشترین گل زده یک باشگاه تاریخ فوتبال شود. اسطوره برزیلی همین تعداد گل سانتوس زده بود.این بازی هفدهمین حضور مسی رقابت‌های فصل بارسلونا بود. تیم حال حاضر رتبه پنجم لالیگا قرار دارد.مسی پایان فصل جاری مسابقات فوتبال می‌تواند بارسلونا عنوان بازیکن آزاد ترک کند؛ طبق مقررات اجازه دارد اول ژانویه مذاکراتش باشگاه‌های خارج اسپانیا آغاز کند
برابری حقوق زنان و مردان در ورزش؛ بیشترین فاصله در فوتبال وجود داردمنبع تصویر  یک تحقیق توسط بخش ورزشی بی‌بی‌سی نشان می‌دهد برگزارکنندگان بیشتر ورزش‌ها زنان مردان یک میزان جایزه می‌دهند.در تحقیق ۴۸ ورزش بررسی شده‌اند میان آن‌ها ۳۷ ورزش جایزه نقدی پرداخت می‌کنند فقط سه ورزش هستند جایزه برابر مردان زنان رقابت‌های مهم خود نمی‌دهند.بیشترین فاصله جایزه مادی بین زنان مردان ورزش‌های فوتبال گلف بسکتبال است.نایجل هادلستون وزیر ورزش بریتانیا گفت ورزش زنان پیشرفت فوق‌العاده‌ای دارد. کار بسیار درستی است جوایز ورزش‌ها یکسان‌سازی شده‌اند سال‌های اخیر پیشرفت محسوسی زمینه شاهد بوده‌ایم. باید بازهم مشارکت اشتغال موقعیت‌های تجاری دیده شدن بیشتر ورزش زنان رسانه‌ها تلاش کنیم موج ادامه دهیم. نسبت آخرین تحقیق بخش ورزشی بی‌بی‌سی مورد جوایز ورزش‌ها سال ۲۰۱۷ انجام شد ورزش‌هایی هاکی شیرجه صخره موج‌سواری کشتی جوایز مادی خود بخش زنان مردان یکسان‌سازی کرده‌اند.با حال ورزش کریکت بزرگ‌ترین گام بین بردن فاصله برداشته است.مسابقات ۱۰۰ توپه زیر نظر شورای کریکت انگلیس ولز برگزار می‌شود اعلام کرده سال ۲۰۲۱ زنان جایزه برابر می‌دهد. حالی است استرالیا زنان مردان فصل ۱۸ ۲۰۱۷ جایزه مادی برابر می‌گیرند
عراق اردن را به عنوان میزبان بازی با ایران معرفی کردمنبع تصویر  فدراسیون فوتبال عراق تصمیم گرفت اردن عنوان میزبان بازی مقابل ایران فدراسیون جهانی فوتبال معرفی کند. فیفا دلیل ناآرامی‌های اخیر عراق کشور خواسته بود کشوری بی‌طرف عنوان میزبان بازی ایران بحرین معرفی کند.تیم ملی عراق قرار بود رقابت‌های مقدماتی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر جام ملت‌های آسیا ۲۰۲۳ روز ۲۳ آبان ایران پنج روز بعد بحرین بصره بازی کند.عبدالخالق مسعود رئیس فدراسیون فوتبال عراق خبرگزاری فرانسه گفت اردن عنوان میزبان بازی ایران بحرین انتخاب شده است. میزبانی اردن حالا باید تایید فیفا برسد.پیش نایب رئیس فدراسیون فوتبال عراق گفته بود فیفا خواهان تغییر محل بازی شده است. علی جبار خبرگزاری فرانسه گفته بود فیفا سه‌شنبه شب خبر داد باید محل جدیدی بیرون عراق انتخاب کنیم. انتقال دو مسابقه خبری ناامیدکننده عراق محسوب می‌شود. فدراسیون فوتبال کشور مدت‌ها پیش تلاش کرده بود منع برگزاری بازی‌ها کشور دلیل بی‌ثباتی بردارد. دنبال حمله‌ای سال ۲۰۰۳ رهبری آمریکا عراق صورت گرفت میزبانی کشور مسابقات فوتبال لغو شد
انتقاد از پوستر میمون‌های صورت رنگی برای مبارزه با نژادپرستی در فوتبال ایتالیامنبع تصویر  لوئیجی دسروینو مدیر اجرایی سری‌آ سیمونه فوگاتسوتو راست دوشنبه یک کنفرانس مطبوعاتی حاضر شدندباشگاه آث میلان می‌گوید بشدت مخالف استفاده پوستر میمون‌ کارزار مبارزه نژادپرستی سری‌آ فوتبال ایتالیا است. پوسترهای نه نژادپرستی سری‌آ سه میمون صورت‌های رنگی نقش شده ساختمان مرکزی سری‌آ فوتبال ایتالیا میلان نمایش گذاشته خواهند شد.این کارزار کمتر سه هفته پس اعتراض باشگاه‌های ایتالیایی نژادپرستی راه افتاد. اعتراض هر ۲۰ باشگاه حاضر بالاترین سطح فوتبال ایتالیا نژادپرستی مشکلی جدی دانستند گفتند دیگر نباید وقت هدر داد.باشگاه میلان بیانیه‌ای اعلام کرد هنر می‌تواند قدرتمند باشد ولی بشدت استفاده چهره میمون مبارزه نژادپرستی مخالفیم. غافلگیر شدیم باره هیچ همفکری نشد. باشگاه رم نیز گفت غافلگیر شده است درک می‌کنیم لیگ می‌خواهد نژادپرستی مبارزه کند معتقدیم راه درستی نیست. سیلون دیستن مدافع پیشین شاغل لیگ برتر فوتبال انگلیس نیز بی‌بی‌سی گفت دلیل انتخاب تصویر نفهمیده است شما چطور می‌خواهید چیزی نژادپرستی شبیه است نژادپرستی مبارزه کنید. نظر کار بی‌معنی است. همین دلیل جایی توانستم سعی کردم مصاحبه‌های هنرمند خالق اثر بخوانم
آینده مبهم تیم ملی فوتبال ایران؛ چرا ویلموتس برود؟ چرا برانکو بیاید؟منبع تصویر  مارک ویلموتس یا برانکو ایوانکوویچ دیگر یک آزمون نظرسنجی انتخاب شما نیست. نظر می‌رسد فوتبال ایران حتی بر سر یک دو راهی قرار نگرفته انتخاب کند. شاید یک قمار بزرگ باشد روزهایی تیم ملی فوتبال ایران بحرانی نام احتمال حذف جام جهانی فوتبال قرار گرفته است. مارک ویلموتس خوش‌بینانه‌ترین نگاه کاشف نسل نوین فوتبال بلژیک بود. نسلی متشکل کوین دبروینه دیووک اوریگی روملو لوکاکو نخستین بار تشخیص پیراهن تیم ملی بلژیک برتن کردند.تیم ملی بلژیک سرمربی‌گری مارک ویلموتس مقدماتی جام ملت‏های اروپای ۲۰۱۶ عنوان صدرنشین مرحله نهایی صعود کرد. بار یک‌چهارم نهایی بازی ولز شگفتی‌ساز جام باخت. آقای ویلموتس پس شکست اخراج شد. سرمربی‌گری تیم ملی فوتبال ساحل عاج پس شش بازی کنار گذاشته بعد گزینه نخست هدایت تیم ملی ایران شد. فروردین امسال وبسایت   گزارشی نوشت ویلموتس پر کردن جای کی‎روش کار سختی پیش خواهد داشت
راننده فرانسوی از یک حادثه جدی رانندگی در مسابقات جایزه بزرگ بحرین جان سالم بدر بردرومن گروژان، راننده فرانسوی مسابقات قهرمانی جایزه بزرگ بحرین یک حادثه جدی جان سالم بدر برد. راننده بخاطر سوختگی سطحی دست پا بیمارستان منتقل شد. اتومبیل راننده برخورد مانع کنار جاده دو نیمه شد.
دیه‌گو مارادونا؛ جادوگر، متقلب، پروردگار فوتبال و نابغه‌ای پر از عیب و ایرادمنبع تصویر  دومین گل مارادونا برابر انگلیس جام جهانی ۱۹۸۶هنوز یک ماه زمانی نوشتم دیه‌گو مارادونا بر خلاف همه انتظارها ۶۰ ساله شد نگذشته. روزی فکر می‌کنم خیلی‌ها شک داشتند پیچیده‌ترین مرد دنیا ببیند. شرایطی سوگوار مارادونا هستیم تقریبا بی‌ربط نظر می‌رسد بگوییم همه‌ می‌توانستیم چنین چیزی پیش‌بینی کنیم. همه می‌دانستیم بدنش کم کم حال تسلیم شدن است ذهنش دارد کارایی خود دست می‌دهد. هر جا پای دیه‌گو آرماندو مارادونا میان باشد قوانین ظاهرا روال معمول خود ندارند. وجود تمام شناختی مارادونا داشتم وقتی تحقیقات کتابی موردش می‌نویسم آغاز کردم متوجه شدم عملا هیچ چیز مورد نمی‌دانم.دلیلش بود ۱۰۰ مارادونای مختلف وجود داشت. جادوگر متقلب خدا نابغه‌ای پر عیب ایراد ‌ پدری مهربان شوهری خیانت‌کار خیری سخاوتمند انسانی بد‌دهن پسری محله‌ای فقیرنشین بود پاهایش جادو می‌کرد. مردی خود قله رساند سقوط کرد ‌ حالی کوکایین بدنش شکسته بود. دیه‌گو خیلی خوب خودش مراقبت نمی‌کرد نهایت تاسف فوتبال مراقب نبود
پیروزی مهاجم منچستریونایتد بر دولت بریتانیااستفاده شهرت کارهای انسان‌دوستانه می تواند خیلی شیرین باشد. کار بزرگی مارکوس رشفورد بازیکن تیم ملی فوتبال انگلیس منچستریونایتد انجام داده مثال خوبی ماجراست. حالا بیشتر یک میلیون ۳۰۰ هزار کودک بریتانیا فصل تعطیلی مدارس دولت غذای رایگان خواهند گرفت. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
المپیک توکیو: کره شمالی به سبب نگرانی از کرونا در بازی‌ها شرکت نمی‌کندمنبع تصویر کره شمالی اعلام کرده است امسال المپیک توکیو شرکت نخواهد کرد. علت تصمیم محافظت ورزشکاران کشور برابر کرونا عنوان شده است.این تصمیم پایانی امیدواری کره جنوبی استفاده بازی‌ها جهت تعامل بیشتر کره شمالی است.مذاکرات دو کشور مدتی است متوقف شده است.در سال ۲۰۱۸ هر دو کشور اقدامی تاریخی شرکت المپیک یک تیم مشترک دادند.کره شمالی می‌گوید کنون هیچ موردی ویروس شناسایی نکرده است. هر چند گفته متخصصان امر بعید نظر می‌رسد.کره شمالی اولین کشور بزرگی است دلیل نگرانی همه گیری المپیک توکیو انصراف می‌دهد.المپیک ژاپن قرار است تاخیر برگزار خواهد شد. زمان آغاز المپیک ژاپن 23 ژوئیه اعلام شده است
مارادونا به عنوان فوتبالیست نه اسطوره؛ اگر امروز بازیکن مورینیو بود...منبع تصویر  بیش دو هفته مرگ غافلگیرکننده دیه‌گو آرماندو مارادونا گذشته است؛ شخصیتی تاریخ فوتبال جهان یگانه است. مدت واکنش‌های بیشماری درگذشت مارادونا دیده شده؛ مراسم ویژه هواداران تیم ناپولی شهر اظهارنظرها تحلیل همبازیان هم‌دوره‌های مارادونا درباره دوران حرفه‌ای او. منظر فنی مارادونا دقیقا طور بازیکنی بود مارادونا امروز یک بازیکن حرفه‌ای بود سطحی کیفیتی می‌دیدیم منبع تصویر  کمی قبل پائولو رُسی ستاره بزرگ فوتبال ایتالیا دهه ۱۹۸۰ درگذشت؛ بازیکنی ۶ گل زده آقای گل جام جهانی ۱۹۸۲ شد نقش ویژه‌ای قهرمانی ایتالیا تورنمنت داشت. حال همان دهه ۱۹۸۰ امروز هیچ بازیکنی جمله رسی نتوانسته نمایش انفرادی منجر قهرمانی مارادونا جام جهانی ۱۹۸۶ تکرار کند؛ مارادونا بخش ویژه‌ای اعتبار جاودانه خود همین موضوع گرفته است. نمونه زین‌الدین زیدان جام جهانی ۱۹۹۸ نقش اول قهرمانی فرانسه داشت خصوص دو گلی فینال برزیل زد؛ زیدان تورنمنت حضور سه بازی دلیل خطای شدید روی بازیکن عربستان مرحله گروهی دست داده بود.همینطور درخشش ویژه رونالدو مهاجم تیم ملی برزیل جام جهانی ۱۹۹۸ قهرمانی همراه نشد. درواقع نمایش‌های انفرادی ویژه خاطره جمعی هواداران فوتبال جهان هم‌سنگِ درخشش منجر موفقیت مارادونا جام جهانی ۱۹۸۶ نشد. جدول زیر آمار ارقام ثبت شده سوی مارادونا جام جهانی ۱۹۸۶ می‌بینید. غیر تعداد گل زده مارادونا عنوان یک هافبک هجومی تقریبا تمام زمینه‌های هجومی دیگر نفر اول تورنمنت بوده است. آقای گلی دوره یک مهاجم کلاسیک رسید؛ گری لینه‌کر
انتخابی جام جهانی فوتبال ۲۰۲۲: ایران - بحرین، کمربندها را سفت کنیدمنبع تصویر  بازی ایران بحرین ژانویه ۲۰۱۵سفر تیم ملی فوتبال ایران منامه مسابقه انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر یکی داربی‌های فوتبالی جهان معنی خاص کلمه است. دیدار ایران بحرین گرچه برزیل آرژانتین نیست حساسیت خودش دارد.داربی خلیج فارس همه مسابقه‌های دیگر قاره متفاوت است. شرایط خاص تاریخی دو کشور همین‌طور پس‌زمینه مسابقه‌هایی بین دو تیم برگزار شده باعث می‌شود بازی ایران بحرین فوتبالی‌های قسمت کره زمین جایگاه ویژه‌ای داشته باشد. منطقه مسابقه‌های حساس کم نیستند؛ واقع مسابقه ایران بیشتر کشورهای عرب حاشیه خلیج فارس حساس است. بازی ایران عربستان دلیل روابط سیاسی پرتنش دو کشور مدعی بودن هر دو فوتبال آسیا بیشترین نگاه‌ها خودش جلب می‌کند. مسابقه ایران عراق کویت امارات متحده عربی قطر همواره جذابیت خودش دارد. باز ایران بحرین چیز دیگری است. نگاه اولیه دستاوردهای فوتبال دو کشور قابل مقایسه نیست. ایران پنج بار جام جهانی رفته سه بار قهرمان آسیا شده درحالیکه بحرین تابحال نتوانسته راهی جام جهانی شود
ویمبلدون ۲۰۱۹؛ راجر فدرر در چهلمین رقابتش با رافائل نادال، او را شکست دادمنبع تصویر  این شانزدهمین بار است فدرر موفق می‌شود نادال شکست دهدراجر فدرر موفق شد چهلمین رقابتش رافائل نادال نیمه نهایی ویمبلدون شکست دهد بازی فینال راه یابد.آقای فدررکه اهل کشور سوئیس است فینال روز یکشنبه لندن برگزار خواهد شد برابر نواک جوکوویچ کشور صربستان بازی خواهد کرد.راجر فدرر درباره حریف اسپانیایی‌اش رافائل نادال بی‌بی‌سی گفت آخر رقابت خیلی سخت بود. رافا نام کوتاه شده رافائل نادال ضرباتی باورنکردنی زد بازی دست ندهد. بازی سطح بسیار بالایی انجام شد. همچنین درباره حریف بعدی‌اش نواک جوکوویچ نیز گفت مدافع عنوان قهرمانی است بازی‌هایش نشان داده چرا. امیدوارم بتوانم شکست دهم. بسیار دشوار خواهد بود. منبع تصویر  رافائل نادال بعد راجر فدرر پر افتخارترین مرد تنیس‌باز جهان استرقابت‌های تنیس ویمبلدون هر سال جنوب غرب لندن برگزار می‌شود یکی معتبرترین رقابت‌های تنیس جهان است عنوان یک گرند اسلم شناخته می‌شود.رقابت‌های گرند اسلم پیروزی بزرگ دنیای تنیس شامل چهار مسابقه هستند استرالیا فرانسه آمریکا بریتانیا برگزار می‌شوند
تمام لیگ‌های فوتبال انگلیس سه هفته تعطیل شدندکرونا دنیای فوتبال دوستان تیره تار کرد؛ فوتبال انگلستان آلمان فرانسه تعلیق شدتمام لیگ‌های فوتبال انگلیس سه هفته تعطیل شدند. لیگ برتر فوتبال زنان مشمول تعطیلی می‌شوند. نخستین بار زمان جنگ جهانی دوم است بالاترین رده فوتبال انگلیس تعطیل شده است.به گفته سازمان لیگ برتر انگلیس مسابقات چهارم آوریل مشروط صلاح‌دید پزشکی شرایط وقت سر گرفته می‌شوند.فدراسیون فوتبال انگیس دو بازی دوستانه کشور ایتالیا دانمارک لغو کرد.سازمان لیگ قهرمانی رده دوم فوتبال انگلیس تمام باشگا‌ه‎ها خواسته فعالیت‌های غیرضروری حضور بی‌دلیل زمین تمرین یا دیدار طرفداران پرهیز کنند.دیروز مشخص شد میکل آرتتا سرمربی آرسنال کالوم هادسون‌اُدوی مهاجم چلسی کرونای ۲۰۱۹ مبتلا شده‌اند.شیوع کرونای ۲۰۱۹ روز روز بیشتر باعث تعطیلی رویدادهای ورزشی شده است؛ اروپا مسابقات هفته آینده لیگ قهرمانان لیگ اروپا لغو دو لیگ اول فوتبال فرانسه اطلاع ثانوی تعطیل شده‌اند.لیگ فوتبال اسکاتلند نامحدود تعطیل شده است. لیگ‌های اول دوم هلند لیگ برتر پرتغال لیگ فوتبال آمریکا متوقف شده لالیگای اسپانیا گفته حداقل دو مسابقه آینده تیم‌ها لغو شده است
استعفای سرمربی بایرن مونیخ؛ شایعه‎‌ای که به حقیقت نزدیک می‌شودمنبع تصویر  بایرن مونیخ هدایت هانزی فلیک ۵ امتیاز اختلاف صدرنشین بوندس لیگا استاین احتمالا پرتنش‌ترین رویارویی مستقیمی است فوتبال آلمان هفته‌های اخیر خود دیده؛ برخوردی نه زمین بازی پشت درهای بسته باشگاه بایرن مونیخ. یک سو هانزی فلیک سرمربی بایرن مونیخ قرار دارد فصل گذشته تیم انواع اقسام جام‌ها برده بدون شک موفق‌ترین مربی باشگاهی حال حاضر جهان است سوی دیگر حسن صالح‌حمیدزیچ مدیر ورزشی بازوی اجرایی باشگاه. کسانی ساختار درونی بایرن مونیخ آشنایی دارند دیدن موفقیت‌های تیم ممکن است فکر کنند اوضاع درون باشگاه گل بلبل است. واقعیت است باشگاه درگیر یک جنگ قدرت تمام عیار است.بعد باخت ۳ ۲ هفته گذشته بایرن مونیخ مقابل پاری‌سن‌ژرمن یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان اروپا امشب همه چشم‌ها دیدار برگشت دو تیم پاریس دوخته شده دیداری نتیجه می‌تواند قیمت جدایی مربی پر سر صدای آلمانی باشگاه تمام شود. منبع تصویر  حسن صالح‌حمیدزیچ چپ بین سال‌های ۱۹۹۸ ۲۰۰۷ بیشتر ۲۰۰ بازی بایرن انجام داده استاختلاف نظر‌های اصلی فلیک باشگاه نقل انتقالات اخیر مربوط می‌شود. فلیک تیاگو آلکانترا تابستان گذشته باشگاه ترک کرد بسیار ناراحت شد علاوه بر تصمیمات مدیریت باشگاه مبنی بر پایان مذاکرات تمدید قرارداد داوید آلابا مخالف بود. مسئولان باشگاه تمدید قرارداد جروم بواتنگ اقدامی نکرده‌اند ناراضی است. قرارداد بازیکن تابستان پایان می‌رسد.او گفت بگذارید این‌طوری بگویم ‌ یک سال نیم است مربی تیم هستم
مهرداد میناوند که بود و چگونه زیست؟منبع تصویر مهرداد میناوند بازیکن پیشین پرسپولیس تهران دلیل ابتلا بیماری کرونا بیمارستان لاله تهران درگذشت. پیشکسوت فوتبال ایران دوم بهمن بیمارستان لاله بستری شد. شش روز تشخیص کادر پزشکی خواب مصنوعی رفت تحت عمل جراحی قرار گرفت. تلاش کادر درمان بازگشت آقای میناوند زندگی بی‌نتیجه ماند. علی انصاریان دیگر بازیکن سابق پرسپولیس سابقه بازی استقلال دارد همان روز بخش  مراقبت‌های ویژه بیمارستان فرهیختگان تهران بستری شد. آقای انصاریان ۲۲ دی روز برگزاری داربی نود چهارم همراه مرحوم مهرداد میناوند ویژه برنامه شبکه تلویزیونی باشگاه پرسپولیس حضور داشتند. مهرداد میناوند بازیکن سابق تیم ملی ایران بر اثر ابتلا کرونا درگذشتميناوند فوتباليست قرمز رنگدکتر امیر حسین لطفی رئیس بخش آی سی یو بیمارستان لاله تهران درباره درگذشت مهرداد میناوند ایسنا گفته است ‌درصد اکسیژن خون وضعیت کلیوی فشار خون ‌ آقای میناوند پایدار شده بود ریه ناگهان ‌آمبولی ‌ روی داد. آمبولی اصطلاحات پزشکی معنای وارد شدن توده‌ای خارجی درون جریان خون است. آمبولی ریه ورود لخته خون یا گاهی چربی یکی سرخرگ‌های ریوی پدید می‌آید. مهرداد میناوند پس هادی نوروزی مهم‌ترین بازیکن معاصر باشگاه پرسپولیس بود دنیا رفت
پلیس خانه و کلینیک پزشک مارادونا را بازرسی کردپلیس آرژانتین خانه کلینیک خصوصی لئوپولد لوکه، پزشک دیه گو مارادونا بازرسی کرده است. بازرسی یافتن شواهدی مورد سهل انگاری درمان اسطوره فوتبال جهان صورت گرفت است.پزشک دیه‌گو مارادونا پی مرگ اسطوره فوتبال آرژانتین تحت تحقیقات مربوط قتل قرار گرفت. تحقیقات پس صورت می گیرد دختران مارادونا بیانیه خواستار کسب اطلاعاتی مورد روند درمان پدر خود شده اند. دیه‌گو مارادونا روز چهارشنبه(۲۵ نوامبر) ۶۰ سالگی دلیل حمله قلبی درگذشت.او پیشتر اوایل نوامبر عمل موفقیت آمیزی بخاطر لخته شدن خون مغزش داشت.
'نژادپرستی سیستماتیک' در یکی از بزرگ‌ترین تیم‌های استرالیابر اساس گزارش‌ها، باشگاه کالینگوود، یکی بزرگ‌ترین باشگاه‌های فوتبال آمریکایی استرالیا، سال‌هاست درگیر نژادپرستی سیستماتیک است.رئیس باشگاه گفته است قبول دارد گذشته اشتباهاتی مرتکب شده‌اند اجرای سیاست‌های ضد نژادپرستانه تلاش می‌کنند، سابقه پاک کنند.اتهامات مورد باشگاه وقتی شدت گرفت هرتیه لومامبا، بازیکن سابق باشگاه مورد اتهام صحبت کرد.آقای لومامبا تبار برزیلی کنگویی-آنگولایی دارد گفته بود دوران بازی، هم‌تیمی‌هایش لقب شامپانزه داده بودند وقتی مسئله اطلاع مسئولان باشگاه رساند، بی‌توجهی آن‌ها روبرو شد.آقای لومامبا باشگاه فدراسیون فوتبال آمریکایی کشور استرالیا شکایت کرده است.
کرونا و فوتبال: کیفیت لیگ برتر فوتبال انگیس افت کرده است؟منبع تصویر  هیجان کم‌تر موقعیت گلزنی کم‌تر توپ‌هایی کم‌تر خط دروازه‌ها عبور می‌کنند.مسابقات لیگ برتر فوتبال انگلیس پس وقفه‌ای دلیل همه‌گیری ویروس کرونا دچارش شده بود سر گرفته شد. لیورپول جامی آستانه تصاحبش بود پس ۳۰ سال خانه برد بقیه بازی‌ها حال هوایی دارند آیا می‌توان گفت فوتبال لیگ برتر پس دوران قرنطینه افت کرده است بخش ورزشی بی‌بی‌سی نگاهی انداخته آمار ارقام لیگ برتر قبل بعد تعلیق رقابت‌های فصل. تمامی اعداد قبل بازی دوشنبه بین کریستال پالاس برنلی محاسبه شده‌اند منبع تصویر  پیروزی خرد کننده ۰ ۵ منچستر سیتی مقابل برنلی برد ۰ ۴ لیورپول برابر کریستال پالاس دو نمونه برجسته پس شروع مجدد بازی‌ها بوده‌اند ولی ماجرای سایر بازی‌ها چندان هیجان‌انگیز نیست.در ۲۸۸ مسابقه‌ای بین شروع فصل ماه اوت توقف مسابقات نهم مارس انجام شد متوسط گل هر بازی ۲ ۷ بود. عدد ۲۴ مسابقه پس شروع مجدد ۲ ۲ کاهش یافت. سایر آمارهای مرتبط گلزنی نیز افت کرده‌اند جمله تعداد شوت هر بازی ۲۵ ۲ ۲۱ ۵ کاهش پیدا کرده.خب آیا می‌توان نشانه‌ای دانست تیم‌ها شروع مجدد مسابقات نتوانسته‌اند خودشان پیدا کنند پنج تیم پایین جدول فرار سقوط می‌جنگند پس شروع مجدد مسابقات نتوانسته‌اند پیروز شوند بالای جدول نیز لستر تیم سوم جدول هنوز نتوانسته مسابقه‌ای ببرد.شفیلد یونایتد دیگر تیمی بود وقفه کرونا برایش گران تمام شد. حالی عملکرد قبل تعلیق مسابقات تیم جزو بخت‌های کسب سهمیه اروپایی قرار داده بود ولی پس شروع مجدد یک تساوی دو باخت موجب سقوط شفیلد رتبه نهم جدول شده است
فوت‌وفن؛‌‌ منچسترسیتی-لستر: برد تاریخی با 'آلن شیرر' معاصرمنبع تصویر ۹ امتیاز سه بازی؛ هدف پپ گواردیولا بازی لستر پیش شروع مسابقه بود. شکل بازی سیتی اشتهای تیم فاز حمله نشان می‌داد ایستادن کنار اورتون صدر جدول اهمیتی پپ دارد. آنچه عمل رخ داد غافلگیرکننده بود. نتیجه ۲ ۵ لستر ‌ خانه سیتیزن‌ها. نکات ویژه بازی مرور می‌کنیم. لسترسیتی فصل گذشته نتایج درخشانی گرفته بود دو هفته مانده پایان لیگ رده سوم جدول قرار داشت دو شکست متوالی مقابل تاتنهام منچستریونایتد دو بازی پایانی فصل باعث شد لستر رده پنجم لیگ تمام کند لیگ قهرمانان نرسد.مهمترین عامل دست رفتن جایگاه لستر میان چهار تیم اول جدول نتایج ضعیف مقابل چهار تیم برتر لیگ بود؛ لستر هر دو بازی رفت برگشت منچسترسیتی منچستریونایتد لیورپول باخته بود فقط دو تساوی مقابل چلسی دست آورده ‌بود؛ درواقع دو امتیاز ۲۴ امتیاز ممکن.منبع تصویر احتمالا همین آمار بسیار ضعیف برندن راجرز سبک فوتبال‌اش شبیه گواردیولاست متقاعد کرده فصل جاری انعطاف بیشتری نقشه بازی‌های بزرگ طراحی کند. انعطاف مفهوم لستر کسب امتیاز مقابل سیتی یا لیورپول لازم بود کمی فلسفه فوتبال راجرز فاصله بگیرد؛ چیزی جریان بازی یکشنبه شب برجسته بود نه فقط زمینه مالکیت توپ انتخاب سبک بازی دفاع ضدحمله پیش شروع مسابقه.راجرز فصل گذشته ۲۴ امتیاز ممکن مقابل چهار تیم بالانشین جدول ۲ امتیاز گرفته بود حالا همین جای کار ۳ امتیاز یک بازی مقابل یکی مدعیان اصلی قهرمانی گرفته است
پرافتخارترین مردان تنیس جهان در کنار هم برنده یک جام شدندمنبع تصویر،  راجر فدرر رافائل نادال جام لیور دست گرفته‌انددر تورنمنت تنیس جام لیور، تیم اروپا نتیجه ۱۳ بر ۱۱ تیم جهان شکست داداین تنها تورنمنتی است که، رافائل نادال راجر فدرر، بازیکن برتر تاریخ تنیس مردان جهان نه روبروی کنار بازی کردند.جام لیور، تورنمنت بین‌المللی مردان است حضور تنها دو تیم؛ تیم اروپا تیم جهان ترتیب شش تنیس‌باز برتر اروپا مقابل شش تنیس باز برتر جهان قرار می‌گیرند. تورنمنت سه روزه دوازده مسابقه برگزار می‌شود. تورنمنت معمولا دو هفته بعد اوپن آمریکا برگزار می‌شود محل برگزاری هر سال متفاوت است. محل برگزاری تورنمنت امسال شهر ژنو سوئیس بود. ‌این تورنمنت نامش راد لیور، تنیس‌باز مشهور استرالیایی، گرفته شده است، سال ۲۰۱۷ ابتکار راجر فدرر آغاز کار کرد. تیم اروپا کنون هر سه دوره تورنمنت قهرمان شده است. بازیکنان شرکت تورنمنت بر اساس رتبه‌بندی جهانی خود دستمزد دریافت می‌کنند اعضای تیم برنده هر کدام ۲۵۰ هزار دلار جایزه می‌گیرند. نتیجه تورنمنت بر رتبه‌بندی جهانی بازیکنان تاثیری نمی‌گذارد. ‌تیم اروپا:‌ رافائل نادال (اسپانیا)، راجر فدرر ( سوئیس)، دومینیک تیم (اتریش)، ساشا زورف (آلمان)، استفانونس سیتسی‌پاس (یونان)، فابیو فونینی (ایتالیا) - کاپیتان: بیورن بورگ‌تیم جهان: جان ایزنر (آمریکا)، میلوش رائونیچ (کانادا)، نیک کیریوس (استرالیا)، تیلور فریتز (آمریکا)، دنیس شاپووالوف (کانادا)، جک ساک (آمریکا) کاپیتان: جان مک‌انرو‌‌منبع تصویر،  تیم اروپا:‌ رافائل نادال (اسپانیا)، راجر فدرر ( سوئیس)، دومینیک تیم (اتریش) ساشا زورف (آلمان)، استفانونس سیتسی‌پاس (یونان)، فابیو فونینی (ایتالیا) - کاپیتان: بیورن بورگمنبع تصویر،  تیم جهان: جان ایزنر (آمریکا)، میلوش رائونیچ (کانادا)، نیک کیریوس (استرالیا)، تیلور فریتز (آمریکا)، دنیس شاپووالوف (کانادا)، جک ساک (آمریکا) کاپیتان: جان مک‌انرومنبع تصویر،  بیورن بورگ، کاپیتان تیم اروپا کنار راد لیور، تنیس باز افسانه‌ای استرالیامنبع تصویر،  رافائل نادالمنبع تصویر،    تیم اروپا تیم جهان جام لیورمنبع تصویر،  شادی تیم اروپا بعد دریافت جایزه‌بیشتر بخوانید:
مرد سال فوتبال فیفا؛ لواندوفسکی چگونه بازیکنی درجه یک شد؟منبع تصویر  روبرت لواندوفسکی ۲۰۱ مسابقه بوندس‌لیگا ۱۷۷ گل بایرن مونیخ زده استوقتی مراسم اهدای توپ طلای سال ۲۰۲۰ دلیل شیوع کرونا لغو شد روبرت لواندوفسکی ناراحتی‌اش پنهان نکرد حالا بردن جایزه مرد سال فیفا سرانجام افتخاری سزاوارش بود رسیده است.روبرت لواندوفسکی همواره یکی گزینه‌هایی بوده کنار کریستیانو رونالدو لیونل مسی جمع نامزدهای نهایی دریافت جوایز فوتبالی راه پیدا می‌کند.چرا نباید اتفاق بیفتند مورد مهاجم لهستانی خیلی جذاب است. فصل گذشته ۴۷ بازی ۵۵ گل زد سه تورنمنت متفاوت آقای گل شد بوندس لیگا جام حذفی آلمان لیگ قهرمانان اروپا. بایرن مونیخ هر سه رقابت قهرمان شد همین طور سوپر جام یوفا سوپر جام آلمان. لواندوفسکی قلب موفقیت‌های غول فوتبال آلمان قرار داشت.ولی حالی ۳۲ سالگی هیچ کس توانایی‌های روبرت لواندوفسکی کوچک‌ترین شکی ندارد اوضاع همیشه قدر خوب نبوده است. دوران نوجوانی گفته می‌شد هرگز نمی‌تواند یک فوتبالیست حرفه‌ای شود.منبع تصویر  فقط کریستیانو رونالدو ۱۳۴ لیونل مسی ۱۱۸ بیشتر لواندوفسکی ۷۱ لیگ قهرمانان فوتبال اروپا گل زده‌اندسال ۲۰۰۵ یکی سخت‌ترین دوره‌های زندگی روبرت بود ۱۷ ساله بود پدرش کریشتوف قهرمان جوانان جودو اروپا درگذشت.روبرت تازگی دلتا ورشو تیم کوچکی درسته چهارم لهستان لژیا یکی بهترین باشگاه‌های کشور ۱۴ بار قهرمان لیگ شده بود ملحق شد
خریدهای قهرمان فوتبال انگلیس: لیورپول باید ستاره بخرد یا بازیکن در خدمت تیم؟منبع تصویر  لیورپول فصل پس ۳۰ سال قهرمان لیگ فوتبال انگلیس شدیورگن کلوپ سرمربی آلمانی لیورپول گفته است قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس تابستان قصد ندارد خرید عمده‌ای انجام دهد.با توجه وضعیت شکننده مالی نتیجه همه‌گیری جهانی کرونا لیورپول بسیاری باشگاه‌ها احتیاط وارد بازار نقل انتقالات شده است هرچند بعضی رقیب‌های اصلی تیم لیگ برتر همین حالا خریدهای بزرگی انجام داده‌اند.چلسی ۴۸ میلیون پوند تیمو ورنر حالی لایپزیگ خدمت گرفت بازیکن قبلا علاقه‌اش حضور لیورپول سخن گفته بود. منچستر سیتی احتمال فراوان چند روز آینده انتقال ۴۰ میلیون پوندی نیتان آکه مدافع بورنموث قطعی خواهد کرد.در حالی یورگن کلوپ گفته است تیمش فصل آتی قهرمانی لیگ برتر دفاع نخواهد کرد جام قهرمانی حمله می‌کند تیم نیاز خرید پنجره نقل انتقالات تابستانی دارد سه بازیکن سابق لیورپول گری جیلسپی مدافع جان بارنز بال امیل هسکی مهاجم دیدگاه خود بخش ورزشی بی‌بی‌سی میان گذاشته‌اند ویرجیل فان‌دایک جو گومز قلب خط دفاعی همراه ترنت الکساندر آرنولد سمت راست اندی رابرتسون سمت چپ عملکردی بی‌نقص خط دفاعی لیورپول طی فصل گذشته داشتند. حالی است مرکز خط دفاعی لیورپول جوئل ماتیپ دژان لوورن حدود ۱۱ میلیون پوند زنیت رفت اختیار داشتند.کلوپ همچنین ناتائیل فلیپس ۲۳ ساله فصل گذشته اشتوتگارت کمک کرد دوباره بوندس‌لیگا راه پیدا کند کنار سپ فان‌دن‌برگ ۱۸ساله کیجانا هور پست دفاع وسط اختیار دارد.جیلسپی بین سال‌های ۱۹۹۱ ۱۹۹۳ سه جام قهرمانی همراه لیورپول بدست آورد می‌گوید دست آن‌ها دفاع کمی خالی است رفتن لوورن احتمالا یک مدافع وسط نیاز هست. نکو ویلیامز ۱۹ ساله نشان داده اندازه‌های جانشینی آرنولد است ولی یاسر لاروچی دفاع چپ ۱۹ ساله قرار است باشگاه ترک کند ترتیب تنها گزینه پر کردن جای خالی رابرتسون جیمز میلنر ۳۴ ساله خواهد بود.جیلسپی گفت مشخص است یک دفاع چپ می‌خواهد
تایسون-جونز؛ مبارزه‌ای جذاب که با تساوی دو بوکسور به پایان رسیدمنبع تصویر  تایسون جونز پس یک مسابقه هشت راندی تساوی رسیدندمایک تایسون قهرمان پیشین سنگین‌وزن بوکس جهان بازگشت رینگ مقابل روی جونز جونیور تساوی رسید. تایسون گفت مبارزه‌هایش ادامه خواهند یافت دنبال دستاوردهای بیشتر است.تایسون ۵۴ ساله پس ۱۵ سال دوری مسابقات بار دیگر دستکش‌هایش پوشید مقابل جونز ۵۱ ساله رینگ برود.این مسابقه واکنش‌های متفاوتی روبرو شد. حالی اسنوپ داگ خواننده رپ مبارزه انگار دو عموهایم کنار منقل کباب مبارزه می‌کنند تشبیه کرد قهرمانان سابق رشته جورج فورمن لنکس لوئیس دیوید هی کیفیت مبارزه ابراز رضایت کردند.تایسون مبارزه نشانه‌هایی دوران اوج خود بروز داد. حالی چپ راست متمایل می‌شد سمت حریف می‌رفت تلاش می‌کرد ضربه بزند سوی دیگر جونز سعی می‌کرد تحرک بیشتر مبارزه کنترل کند.منبع تصویر  تایسون هنگام مبارزه تعدادی هوک چپ دیدنی حریف زد. همچنین ضربات قدرتمندی بدن جونز زد موجب شد ریتم مبارزه سریع‌تر شود. بسیاری کاربران شبکه‌های اجتماعی معتقد بودند تایسون باید برنده می‌شد ولی داوران چنین عقیده‌ای نداشتند
طرح جدید بوندس‌لیگا: مسابقات را با تماشاگر برگزار می‌کنیممنبع تصویر  سازمان لیگ فوتبال آلمان ارائه طرح پروتکل بهداشتی بازی بدون تماشاگر اجرای اولین لیگ بزرگی بود هنگام شیوع کرونا توانست مسابقات‌اش سر بگیرد. طرح سطح بین‌المللی مورد تحسین قرار گرفت الگوی سایر لیگ‌ها شد.هم بوندس‌لیگا جام حذفی آلمان وجود فراگیری کرونا برگزاری بازی‌های بدون تماشاگر ماه‌های مه ژوئن آلمان بازی‌های ارواح معروف‌اند زودتر باقی لیگ‌ها فصل پایان رساندند. حالا لیگ آلمان دوباره پیشگام شده فکر برگزاری بازی حضور تماشاگران است عنوان اولین لیگ بزرگ یک طرح ارائه داده است. برگزاری بازی بدون تماشاچی وجود کرونا لازم بود دست‌کم منابع درآمدی تلویزیونی تجاری باشگاه‌ها تضمین شود. مدل بلندمدت جواب نمی‌دهد.آن شور شوق اولیه برگزاری دوباره بازی‌ها بدون تماشاچی زمان شیوع کرونا خیلی زود میان رفت. لحاظ اقتصادی مدل تجاری پایداری نیست. فروش بلیت اغذیه نوشیدنی استادیوم روز مسابقه باشگاه‌های بوندس‌لیگا پیش کرونا متوسط ۴۲ هزار تماشاچی هر بازی پرتماشاگرترین لیگ فوتبال جهان بود ۵۰۰ میلیون یورو درآمد دارد؛ حدود ۱۵ درصد کل درآمد عملیاتی باشگاه‌ها. منبع درآمدی ویژه باشگاه‌های دسته‌های پایین‌تر درآمد تلویزیونی اندکی دارند حیاتی‌تر است
ماجرای زن فقیر روستایی در هند که برای ورزشکار شدن از هفت خوان رد شدورزشکار شدن بسیاری زنان روستایی هند هنوز آرزویی دست‌نیافتنی است. میان داستان سریکا کاله میان فقر محرومیت کاپیتانی تیم ملی ورزش کوکوی هند رسید اعجاب‌آور است. کوکو ورزش گروهی سنتی هند است. زن روستایی فقر موانع دیگر جنگید حالا الگویی شده بسیاری ورزش‌دوستان دیگر.
مک‌کاپلی و بوکس؛ زنی که در تجارت مردان 'پرچانه 'و 'قدرتمند'، بهترین شدنظر می‌رسد طور کلی برگزارکنندگان مسابقات بوکس باید مردانی پرچانه قدرتمند باشند. بلفاست دهه ۱۹۳۰ کلیشه یکی مشهورترین برگزارکنندگان مسابقات بوکس صدق نمی‌کرد.سال‌ها پیش ظهور دان کینگ بارنی ایستوود ادی هرن مشهورترین برگزارکنندگان مسابقات بوکس جهان کلارا کاپلی همه عشق علاقه لقب مادر داده بودند پیشگامان برگزاری مسابقات بوکس بود. بسیاری جوانان ورزش دوران سخت رکود اقتصادی فرصت شروع کار کسب درآمد داد.برای نوه‌اش دورین دونی دستاورد مک‌کاپلی حوزه‌ای شدت مردسالار همچنان افتخاری بزرگ است مردم هنوز مورد مادر بزرگم صحبت می‌کنند. کنار کاروان بزرگ شدم. خاطرات خوش زیادی بودن کنار تماشای بوکس دارم. شخصیت بسیار خوبی داشت اجازه نمی‌داد کسی بدرفتاری کند. کلارا کاپلی سال ۱۸۶۶ یورکشر انگلیس متولد شد. کودکی توجه حرفه خانوادگی‌اش برگزاری برنامه‌های سیار تفریحی مردم بود کاروان زندگی می‌کرد ترتیب برگزاری برنامه‌های جذابی سیرک شهربازی نمایش مجسمه‌های مومی آشنا شد
فراکسیون مجلس ایران: غرامت ویلموتس از بیت‌المال پرداخت نخواهد شدمحمدمهدی فروردین، رئیس فراکسیون ورزش مجلس ایران می‌گوید مجلس به هیچ عنوان اجازه نخواهد داد غرامت قرارداد ویلموتس سرمربی سابق تیم ملی بیت‌المال پرداخت شود بر گردن متخلفان است.او گفت گو خبرگزاری ایسنا گفته قرار است کمیسیون اصل ۹۰ جلسه‌ای حضور وزیر ورزش، هیأت رئیسه فدراسیون فوتبال جلسه داشته باشد موضوع قرارداد شفاف شود.آقای فروردین افزود: طبق اطلاعات دست آورده ۹۵ درصد کسانی قرارداد ویلموتس امضا کردند آشنایی زبان انگلیسی نداشتند یعنی آن‌ها تنها بنا بر گفته رئیس فدراسیون قرارداد امضا کردند.او موضوع جدی خواند افزود: اگر قرارداد نخوانده امضا کرده‌اند محکوم صددرصد هستند. بعید است آن‌ها اطلاعی جزئیات قرارداد داشته باشند زمان مترجمی حضور نداشته است. آقایان باید باره توضیح دهند.جنجال بر سر مبلغی ایران باید مارک ویلموتس سرمربی قبلی تیم ملی فوتبال بپردازد بالا گرفته.بر اساس گزارش دست‌اندرکاران قرارداد مربی بلژیکی حراست وزارت ورزش احضار شده‌اند.فدراسیون جهانی فوتبال -فیفا- دو روز پیش، ایران پرداخت شش میلیون ۱۳۷ هزار یورو جریمه مارک ویلموتس، محکوم کرد.
حق زنان برای تماشای فوتبال؛ مقررات دست و پا گیر فیفا برای روسای فوتبال ایرانقرعه‌کشی لیگ برتر فوتبال ایران دیروز حالی مشهد برگزار شد هنوز تاریخ دقیق شروع مسابقه تعیین نشده پایان مراسم مهدی تاج رئیس فدراسیون فوتبال ایران گفت برگزاری قرعه کشی تضمینی شروع مسابقه نیست. همین حال صحبت‌های مسئولان فوتبال ایران مورد حضور زنان استادیوم فوتبال نمی خواند. بعضی می گویند الزامی نیست بعضی می‌گویند آخرین فرصت است.پوریا ژافره گزارش می دهد.
اخبار فوتبال جهان: ژاوی می‌خواهد به بارسلونا برگرددالمپیک تابستانی توکیو قرار بود امسال برگزار شود، بخاطر شیوع ویروس کرونا دقیقا یکسال تعویق افتاد. گفته کمیته بین المللی المپیک، برگزاری مسابقات بین ماههای ژوئیه اوت سال آینده، برگزار کنندگان مقامات بهداشتی فرصت می دهد شرایط متغیر ناشی شیوع ویروس کرونا اختلالی ایجاد شده، برخورد لازم داشته باشند. همین حال، دنیای فوتبال حرکت باز ایستاده، اخبارش همچنان ادامه دارد خیلی آنچه دوران بعد کرونا انجام خواهند داد فکر می کنند. بازیکنان مربیان بقیه مردم وقتی بحران پایان برسد نمی خواهند فرصت‌های گذشته دست بدهند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
سیامند رحمان؛ درگذشت قهرمانی که لبخندی مطبوع و نیرویی مخوف داشتمنبع تصویر  سیامند رحمان دارنده دو مدال طلای المپیک قوی‌ترین ورزشکار معلول جهان معروف بود دیروز یکشنبه ۱۱ اسفند ۳۱ سالگی دلیل ایست قلبی درگذشت. آقای رحمان امروز زادگاه‌اش اشنویه آذربایجان غربی خاک سپرده شد.حمید علی صمیمی رئیس پیشین فدراسیون جانبازان معلولان ایران پس استعفا سمت عنوان سرپرست فدراسیون منصوب شده مورد درگذشت آقای رحمان خبرگزاری ایسنا گفت جایی اطلاع دارم نظر قلبی عارضه خاصی نداشت هیچ وقت مورد صحبتی میان نمی‌آورد دلیل افزایش وزن وی تقریبا بالای ۲۰۰ کیلوگرم وزن داشت خود توصیه می‌کردم چک‌ آپ تهران بیاید همیشه می‌گفت فعلا فرصتی ندارم کار تعویق می‌انداخت. گفته مسئول بخش اورژانس بیمارستان اشنویه تیم پزشکی بلافاصله بعد تماس دریافتی خانه سیامند رحمان راهی محل شدند عملیات احیا منزل مسیر انتقال بیمارستان انجام شد تلاش‌ها نهایت بی‌اثر ماند.رئیس کمیته پزشکی کمیته ملی پارالمپیک ایران نیز اعلام کرد معاینات پزشکی اشاره‌ای کوچک‌ترین مشکل قلبی وضعیت سیامند رحمان نشد همین دلیل وی مشکلی ادامه تمرین ورزش نداشت .او خبرگزاری مهر گفت وجودیکه وی خارج تهران سکونت داشت تمریناتش صورت غیرمتمرکز همانجا دنبال می‌کرد. آخرین معاینه پزشکی مرحوم رحمان همین دو ماه پیش بیمارستان تخصصی سیدالشهدا اشنویه حضور تیم پزشکی اعزامی کمیته ملی پارالمپیک انجام شد. زهرا چابکی همچنین مورد شایعه ابتلای سیامند رحمان ویروس کرونا گفت مورد ویروس کرونا مبتلا شدن احتمالی مرحوم رحمان آنچه باعث مرگش شده مرکز بهداشت درمان اشنویه باید اظهارنظر کند. گزارش پزشکی جریان قرار گرفته‌ام هیچ اشاره‌ای مسئله نشده است. قهرمان خندان قوی‌ترین ورزشکار معلول جهانسیامند رحمان اول فروردین ۱۳۶۷ شهرستان اشنویه متولد سال‌های کودکی فلج اطفال مبتلا شد
اوپن آمریکا؛ سال نحس 'صربیناتور' تکمیل شدمنبع تصویر نواک جوکوویچ هفت دقیقه صحبت کرد نتوانست کارش توجیه کندامسال می‌توانست بهترین سال حرفه‌ای مرد شماره یک تنیس جهان باشد سال ۲۰۲۰ گونه‌ای نواک جوکوویچ پیش رفته شاید بد نباشد پیشنهاد کرد پایان سال خانه بماند نحسی امان بماند.تنیس‌باز صرب حالی وارد دور چهارم اوپن آمریکا شد سال ۲۰۲۰ رنگ شکست ندیده است. گرچه تعطیلی مسابقات موجب شد نتواند رکورد راجر فدرر طولانی‌ترین مدت صدرنشینی رده‌بندی جهانی نزدیک شود ولی جوکوویچ ۲۶ مسابقه شکست‌ناپذیر باقی مانده بود غیاب راجر فدرر رافائل نادال بخت بسیار بالایی کسب هجدهمین گرنداسلم خود داشت.او مسترز سین‌سیناتی قهرمان شد تبدیل تنها بازیکن تاریخ شود هر ۹ مسترز ۱۰۰۰ امتیازی قهرمان شده دست‌کم جام قهرمانی هریک آن‌ها دو بار بالای سر برده است.منبع تصویر جوکوویچ طور غیر عمد توپ یکی داوران خط کوبید مسابقات اخراج شدعملکرد درخشان جوکوویچ دور چهارم اوپن آمریکا ادامه داشت امتیاز ۵ ۶ ست اول مقابل پابلو کارنرو بوستا جوکوویچ گیم سرویس خود دست داد خشمی آنی توپی جیبش بیرون آورد راکت کوبید؛ بخت بد توپ گردن یکی داوران خط خورد مسابقه متوقف شد.جوکوویچ هفت دقیقه تلاش کرد صحبت مسئولان تورنمنت قانع کند ولی ناکام ماند مسابقات کنار گذاشته شد.به ترتیب جوکوویچ یکی آسان‌ترین قهرمانی‌هایی می‌توانست بدست آورد بچه‌گانه‌ترین شکل ممکن دست داد.این خبر استقبال هواداران راجر فدرر رافائل نادال شبکه‌های مجازی روبرو شد. آن‌ها حالا می‌توانند دست‌کم مدتی کوتاه آسوده باشند جوکوویچ ۱۷ قهرمانی گرند‌اسلم‌ فدرر ۲۰ گرنداسلم نادال ۱۹ گرنداسلم نمی‌رسد.حذف جوکوویچ همچنین معنای است پس شش سال مارین چیلیچ اوپن آمریکا ۲۰۱۴ یک قهرمان جدید گرنداسلم خواهیم داشت
نیویورک کاسموس: باشگاهی افسانه‌ای که بازیکنانش مثل ستاره‌های راک زندگی می‌کردندمنبع تصویر  پس پله فرانس بکن‌باوئر نفر چهارم صف کاسموس ملحق شد. دو نفر همراه جورجو کینالیا شماره ۹ نقشی حیاتی موفقیت‌های تیم داشتندکلایو تویی سرانجام مردی دنبالش بود هستلی بیرون فرودگاه بروکسل ملاقات کرد.پس چهار سال پیگیری پله قلمش پای کاغذ یادداشت هتل گذاشت تبدیل ورزشکاری شد بیشترین دستمزد روی کره زمین می‌گرفت.سال ۱۹۷۵ بزرگ‌ترین بازیکن فوتبال دنیا نیویورک هواپیما پیاده شد تیمی ملحق شده بود مخلوطی بود دانشجویان بازیکنان نیمه حرفه‌ای زمینی کثیف پوشیده خرده شیشه بازی می‌کردند.سال ۱۹۷۷ نیویورک کاسموس قهرمان شد آخرین بازی رسمی ستاره برزیلی آن‌ها تیمی متشکل قهرمانان جام جهانی اختیار داشتند رکورد حضور تماشاگران شکسته بودند سلبریتی‌ها مهمانی می‌گرفتند رئیس‌جمهورها ناهار می‌خوردند.با حمایت استیو راس غول رسانه‌ای وارنر کامیونیکیشن مالک شرکت‌های برادران وارنر آتلانتیک رکوردز آن‌ها کهکشانی‌هایی بودند روی کره زمین ستاره‌های راک رفتار می‌کردند آن‌ها رفتار می‌شد.همیشه یک چیز خاص لازم بود لیگ فوتبال آمریکای شمالی مرکز توجه قرار دهد. سال ۱۹۶۷ اولین فصل مسابقات برگزار شد آمار بیننده‌ها قدر بد بود سی‌بی‌اس قراردادش پخش تلویزیونی مسابقات لغو کرد. کاسموس سال ۱۹۷۰ راه افتاد کوچک‌ترین نشانی شهرت آینده‌اش نداشت. مهم‌ترین خبر رسانه‌ای مورد تیم عکس‌های عریان دروازه‌بانش شپ مسینگ مجله ویوا بود
تیم ملی بسکتبال ایران سهمیه المپیک گرفتمنبع تصویر تیم ملی بسکتبال ایران پیروزی ۷۵ ۹۷ مقابل فیلیپین بالاتر تیم چین عنوان بهترین تیم آسیا سهمیه حضور المپیک ۲۰۲۰ توکیو گرفت.رقیب تیم ملی ایران رسیدن المپیک تیم ملی چین میزبان جام جهانی بود توجه شکست چین ۷۳ ۸۶ مقابل نیجریه ایران توانست عنوان بهترین تیم سهمیه حضور ژاپن بگیرد.ایران مسابقه ترکیب بهنام یخچالی محمد جمشیدی صمد نیکخواه بهرامی کاپیتان حامد حدادی محمد حسن‌زاده آغاز کرد کوراترهای یکم چهارم نتیجه ۳۰ بر ۲۴ ۱۸ بر ۱۰ ۲۷ بر ۱۶ ۲۰ بر ۲۵ برنده شد.در بازی بهنام یخچالی گارد تیم ملی بسکتبال ایران ۱۴ امتیاز ۵ ریباند ۵ پاس گل ۳ توپ ربایی تاثیرگذاری ۲۲ بهترین بازیکن زمین شد. حامد حدادی نیز ۱۹ امتیاز ایران عنوان امتیازآورترین بازیکن زمین بدست آورد.کارن مکوندی کارشناس بسکتبال مورد مسابقه بی‌بی‌سی فارسی گفت تیم بسکتبال ایران بازی دیدنی اقبال بلند المپیک ۲۰۲۰ توکیو راه یافت. ایران حالی مقابل فیلیپین زمین رفت یک امتیاز تیمی ۱۶ تفاضل گل چین عقب بود. بازی درخشان تیم ایران فراهم کردن ۲۰ امتیاز اختلاف بخشی مجوز حضور ایران توکیو بود. بخش دیگر مجوز حضور ایران جایی بود یک بازی همزمان نیجریه تیم چین اختلاف ۱۳ امتیاز کوبید. اکنون ایران عنوان نماینده آسیا نیجریه عنوان نماینده آفریقا دو تیم هفت تیمی هستند مستقیما جواز ورود المپیک ۲۰۲۰ توکیو گرفتند
سرمربی تیم ملی فوتبال آلمان پس از یورو کناره‌گیری می‌کندمنبع تصویر  تیم یوآخیم لوو راه قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۴ مقابل برزیل میزبان بازی‌ها ۱ ۷ پیروز شدیوآخیم لوو سرمربی تیم ملی فوتبال آلمان پس رقابت‌های جام ملت‌های اروپا سمت خود کناره‌گیری خواهد کرد.این مربی ۶۱ ساله سال ۲۰۰۶ جانشین یورگن کلینزمن شد هدایت تیم عهده دارد. جام جهانی ۲۰۲۲ فدراسیون فوتبال آلمان قرارداد داشت فدراسیون توافق رسید همکاری‌اش زودتر تمام کند.یوآخیم لوو آلمان قهرمان جام جهانی ۲۰۱۴ برزیل کرد گفت عین حال بسیار مشتاق انگیزه هستم جام ملت‌های اروپا حاضر شوم. حضور پست افتخار می‌کنم زیرا بخت همکاری بهترین فوتبالیست‌های کشور دارم می‌توانم آن‌ها کمک کنم کارشان پیشرفت کنند. دنبال قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۴ آقای لوو توانست آلمان مرحله نیمه‌نهایی یورو ۲۰۱۶ برساند ولی تیم مرحله فرانسه میزبان مسابقات باخت حذف شد.فشارها روی یوآخیم لوو هنگامی افزایش یافت آلمان نتوانست گروه‌اش جام جهانی ۲۰۱۸ صعود کند.او گفت همراه آن‌ها افتخارات بزرگ شکست‌های دردناکی داشتم ولی فارغ تمامی این‌ها لحظه‌های جادویی فوق‌العاده‌ای بازیکنان گذراندم موضوع فقط قهرمانی جام جهانی ۲۰۱۴ برزیل نیست. قدردان فدراسیون فوتبال هستم همیشه خواهم بود. فدراسیون همیشه بازیکنان محیطی ایده‌آل کار کردن فراهم کرد
فوق ماراتن بارکلی؛ از سخت ترین فوق ماراتن های جهانمنبع تصویر    سیگاری گوشه لبش می گذارد. آتش می زند تمام. کار گری کانترل طراح مسابقه تقریبا تمام است کار حدود ۴۰ دونده تازه شروع می شود. آنها ۶۰ ساعت فرصت دارند مسابقه ای ۱۶۰ کیلومتری کامل کنند. بدون اینکه زمان زیادی استراحت یا خواب داشته باشند.فوق ماراتن بارکلی یکی سخت ترین فوق ماراتن جهان است. طراح گری کانترل مسابقه سخت ترین شکل ممکن ساخته لو نرفتن مسیرها هر سال بخش عوض می کند. مسابقه ای پر رمز راز تپه ایالت تنسی جنوب آمریکا علاوه بر توانایی جسمی نیاز توانایی روحی ذهنی بالایی دارد.۴۲ سال پیش جیمز ارل ری خاطر ترور قتل مارتین لوترکینگ جونیور رهبر جنبش حقوق مدنی آمریکایی‌های آفریقایی‌تبار زندان بود زندان ایالتی بروشی ماونتن مورگان کاونتی ایالت تنسی فرار کرد. دو روز پیاپی جستجوی گسترده ای پیدا کردن جریان بود
مهرداد میناوند بازیکن سابق تیم ملی ایران بر اثر ابتلا به کرونا درگذشتمنبع تصویر  مهرداد میناوند مقابل فرانکی هایدوک بازی تیم ملی فوتبال ایران آمریکا جام جهانی ۱۹۹۸مهرداد میناوند بازیکن سابق تیم ملی فوتبال ایران باشگاه پرسپولیس ساعاتی پیش بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. آقای میناوند ۴۵ سال داشت هفته اخیر دلیل عفونت شدید ریه بیمارستان لاله تهران بستری شد. مدتی طولانی تشخیص پزشکان خواب مصنوعی رفت ولی درمان نتیجه نرسید.این پیشکسوت فوتبال ایران سال‌ها باشگاه پرسپولیس تهران توپ زد مدتی تیم اشتورم گراس اتریش بازی کرد. میناوند ۶۷ مسابقه تیم ملی میدان رفت چهار گل زد.به گزارش خبرگزاری مهر آقای میناوند حالی بیمارستان مراجعه کرده بود حدود ۸۰ درصد ریه‌هایش درگیر ویروس کرونا شده بود.پوریا ژافره خبرنگار بی‌بی‌سی می‌گوید آقای میناوند مشکل ریه داشت خاطر همین نگران ابتلا کرونا بود. جریان ضبط یک برنامه ویدئویی همراه سایر مهمانان میزبانان برنامه ویروس کووید ۱۹ مبتلا شد.مدافع چپ فوتبال ایران سال ۱۳۷۴ پاس پرسپولیس پیوست سه سال حضورش ۸۹ بار پیراهن تیم بازی کرد ۱۳ گل زد. ادامه راهی اشتورم گراتس شد سه سال حضورش اتریش ۶۷ بازی تیم انجام داد
ناگفته‌های مسابقه ایران و آمریکا ؛ 'اگر بازی کنید هواپیمایتان را سرنگون می‌کنیم'منبع تصویر  تیم ملی ایران دو سال بعد پیروزی مقابل آمریکا دور گروهی جام جهانی ۹۸ بازی دوستانه کشور سفر کردپاریس ۱۱ ژوییه ۱۹۹۸. شب فینال جام جهانی طبقه اول ساختمانی واقع خیابان شانزلیزه ایده یک بازی دوستانه فوتبال شکل گرفت بعدا تهدید مرگ عملیات فریب اف‌بی‌آی بسته شدن حریم هوایی آمریکا منجر شد.در جریان ضیافت مطبوعاتی فدراسیون فوتبال آمریکا شب تبلیغ مورد میزبانی جام جهانی ۱۹۹۹ زنان ترتیب داده بود میان حاضران کت شلوار پوشی داشتند یکدیگر خوش بش می‌کردند دو چهره آشنا برخوردند.مهرداد مسعودی یک ایرانی آخرین روزهای کار خود عنوان مدیر ارتباطات فدراسیون فوتبال کانادا می‌گذراند هنک استاینبرکر دبیرکل فدراسیون فوتبال آمریکا. فدراسیون‌ها کنفدراسیون‌های فوتبال بدون امضای دبیرکل تقریبا هیچ کاری پیش نمی‌رود. دو نفر سه هفته پیش لیون فرانسه شاهد پیروزی ۲ بر یک ایران بازی آمریکا بودند. دیدار دور گروهی جام جهانی ۱۹۹۸ دلیل دشمنی دو کشور یکی سیاسی‌ترین بازی‌ها تاریخ مسابقات حساب می‌آمد. بعد گروگان‌ گرفته شدن ۵۲ دیپلمات آمریکایی سفارت کشور تهران واشنگتن تحریم‌های اقتصادی علیه ایران وضع کرد. اتفاق سال ۱۹۷۹ افتاد کمی بعد انقلاب اسلامی سقوط شاه ایران متمایل آمریکا بود. روز بازی بیل کلینتون رییس‌جمهوری وقت آمریکا سخنرانی عمومی خود گفت امیدوار است رویداد قدمی جلو پایان دادن بیزاری میان دو کشور باشد
یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان فوتبال اروپا: لیورپول به دنبال انتقام کیف، بایرن بدون ماشین گلزنیمنبع تصویر  دیدارهای مرحله یک چهارم نهایی معتبرترین رقابت‌های باشگاهی فوتبال جهان امشب سه‌شنبه ۶ آوریل آغاز می‌شود. مسابقاتی دو آن‌ها تکرار فینال‌ سال‌های اخیر لیگ قهرمانان فوتبال اروپا است. دیدرهای رفت مرحله امشب فردا شب دیدارهای برگشت هفته آینده است.اما تیم‌هایی مرحله حاضر هستند هر کدام آن‌ها وضعیتی دارند لیورپول سال بعد قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شد دو سال بعد جام قهرمانی لیگ برتر فوتبال انگلیس بالای سر برد هنوز بعید است تیم فینال سال ۲۰۱۸ فراموش کرده باشد.محمد صلاح پایان اولین فصل حضورش باشگاه بسیار درخشان بود فقط ۳۰ دقیقه فینال بازی کرد؛ قبل جدال سرخیو راموس مصدوم شود چشمانی اشک‌آلود زمین ترک کند.رئال لطف اشتباهات بچه‌گانه لوریس کاریوس دروازه‌بان لیورپول منجر گل‌های گرث بیل کریم بنزما شد بازی سه بر یک برد.لیورپول رئال سال‌های اخیر تقریبا ترکیب یکسانی استفاده کرده‌اند؛ واقع ۹ بازیکن ترکیب ثابت هر دو تیم بازی هنوز باشگاه‌ها حاضرند. سه بازیکنی نقش اصلی فینال کیف داشتند مسابقه امشب غایب هستند سرخیو راموس خطایی خشن موجب بیرون رفتن صلاح شد. گرث بیل قیچی یک گل زیبا لیورپول زد کاریوس توپ جلوی پای بنزما انداخت دروازه لیورپول باز شود. راموس مصدوم است دو بازیکن دیگر صورت قرضی راهی تیم‌های دیگری شده‌اند
اسناد فین‌سن؛ آبراموویچ، مالک چلسی، سهم محرمانه‌ای در مالکیت بازیکنان تیم‌های رقیب داشتهمنبع تصویر  اسناد تازه فاش شده موسوم مدارک فین‌سن نشان می‌دهد رومن آبراموویچ مالک میلیاردر تیم فوتبال چلسی انگلیس طریق یک شرکت واسط خارج خاک بریتانیا سهام مرتبط خرید فروش بازیکنان تیم‌هایی غیر چلسی سرمایه‌گذاری کرده بوده است. سخنگوی می‌گوید هیچ کار غیرقانونی انجام نشده نهادهای فوتبالی مطمئن نیستند کار قانونی مطابق قوانین فیفا انگلستان بوده باشد. یکی بازیکنان اندره کاریلو فوتبالیست پرویی است سال ۲۰۱۴ برابر چلسی دو بار بازی کرد. آقای آبراموویچ کار طریق شرکتی مجموعه جزایر ویرجین بریتانیا مستقر است انجام داده است.با حال سخنگوی تاکید دارد هیچ مقررات قانونی جریان موضوع شکسته یا نادیده گرفته نشده است. لرد تیرسمن دبیرکل سابق اتحادیه فوتبال انگلستان ابراز تردید کرده آیا مالک یک باشگاه مناسب است منافعی مسایل مالی بازیکنانی داشته باشد تیم‌های دیگر یا رقیب بازی می‌کنند. بیشتر بخوانیدمنبع تصویر  آنتونی کاریلو شماره ۱۸ زرد سال ۲۰۱۴ قالب تیم اسپورتینگ لیسبون پرتغال برابر چلسی بازی کرداسناد تازه فاش شده مرتبط گزارش‌های فعالیت‌های مشکوک بانکی فین‌سین شهرت یافته برنامه پانوراما بی‌بی‌سی آنها دست یافته نشان می‌دهد رومن آبراموویچ مالک یک شرکت آف‌شور نام لیستن هولدینگز است شرکت طریق یک شرکت ثالث کار خرید فروش بازیکنان سرمایه‌گذاری بازیکنان فوتبال فعال است. جنس همان شرکت‌هایی است سرمایه‌گذاران اجازه می‌دهد سهمی مبلغ نقل انتقال آتی یک بازیکن فوتبال خریداری کنند. نوع تجارت سال ۲۰۰۸ انگلستان لیگ برتر کشور ممنوع شده هر چند خارج بریتانیا ممنوع شدن سال ۲۰۱۵ روی نداده بود. فایل‌های فین‌سن شامل بیش ۲۶۰۰ سند است ۲۱۰۰ گزارش فعالیت مشکوک  اشاره شده است
روسیه چهار سال از شرکت در رقابت‌های ورزشی محروم شدسازمان جهانی مبارزه دوپینگ یکی سنگین ترین احکامی تابحال صادر کرده است ورزشکاران تیمهای ورزشی روسیه مدت ۴ سال شرکت کلیه مسابقه مهم ورزشی بین المللی محروم کرد. رای اکثریت آرای هیات رئیسه سازمان صادر شده است روسیه ۲۱ روز فرصت دارد درخواست فرجام کند.مهرزاد کهن روز گزارش می‌دهد.
رسانه‌های ایران می‌گویند محمود فکری با استقلال 'به توافق رسید'منبع تصویر به گزارش تعدادی رسانه‌های ایران محمود فکری سرمربی فصل گذشته تیم فوتبال نساجی مازندران کاپیتان پیشین استقلال عنوان سرمربی جدید تیم انتخاب شده است. طبق گزارش‌ها مسئولان باشگاه منتظر جلب رضایت باشگاه نساجی هستند خبر صورت رسمی اعلام کنند.به گزارش رسانه‌های ایران آقای فکری قراردادی یک ساله استقلال بسته است دو طرف فقط منتظر موافقت مسئولان باشگاه نساجی اعلام رسمی خبر هستند.با وجود خبرگزاری تسنیم دوشنبه شب قطعی شدن خبر گزارش داد نوشت محمود فکری یک قرارداد یک ساله سرمربی‌گری استقلال دست گرفته است.حتی گفته شد درخواست محمود فکری دستیارانش تیم نساجی مازندران شامل صمد مرفاوی سیروس دین‌محمدی حنیف عمران‌زاده مسعود ابطحی کادر فنی استقلال حضور خواهند داشت.این حالی است گزارش خبرگزاری فارس باشگاه نساجی توافق بی‌اطلاع است بلافاصله شکایت باشگاه استقلال اقدام کرده است.مدیران نساجی معتقدند باشگاه استقلال حالی مربی تحت قرارداد آنها قرارداد امضا کرده مربی باشگاه نساجی قرارداد رسمی دارد موضوع می تواند منجر محرومیت فکری باشگاه استقلال شود.محمود فکری جانشین مجید نامجو مطلق سرمربی موقت استقلال خواهد شد لیگ قهرمانان فوتبال آسیا هدایت تیم عهده داشت.فرهاد مجیدی سرمربی پیشین استقلال پس باخت مقابل تراکتور تبریز فینال جام حذفی فوتبال ایران تیم جدا شد پس مجید نامجو مطلق دستیار آقای مجیدی هافبک سال‌های گذشته استقلال تیم ملی فوتبال ایران هدایت تیم مسابقات قطر عهده گرفت.استقلال هدایت مجید نامجو مطلق گروه خود لیگ قهرمانان آسیا صعود کرد مرحله یک‌هشتم نهایی مسابقات پاختاکور پخته‌کار ازبکستان باخت حذف شد
راجر فدرر با اوپن قطر 'باز‌می‌گردد'منبع تصویر راجر فدرر امیدوار است پس غیبتی طولانی علت مصدومیت زانو اوپن قطر ماه مارس برگزار می‌شود دوباره بازی کند.قهرمان ۲۰ گرنداسلم تنیس نخستین بار طول دوران حرفه‌ایش اوپن استرالیا کمتر یک هفته دیگر ملبورن آغاز می‌شود غایب خواهد بود؛ سال ۲۰۲۰ دو بار زانویش جراحی کرد.فدرر ۳۹ ساله گفت می‌خواهم یک بار دیگر پیروزی‌های بزرگ جشن بگیرم کار آماده‌ام راهی سخت طولانی پشت سر بگذارم. آخرین باری اسطوره سوئیسی یک مسابقه رسمی شرکت کرد ژانویه پارسال بود نیمه‌نهایی اوپن استرالیا نواک جوکوویچ باخت.اوپن قطر فدرر می‌خواهد حاضر شود قرار است ۸ ۱۳ مارس ۱۸ ۲۳ اسفند دوحه برگزار شود. فدرر سه بار قهرمان تورنمنت شده است گفت مدتی طولانی خودم فکر کردم کی کجا می‌توانم بازگردم. می‌خواستم یک تورنمنت کوچک شروع کنم توجه زیادی روی نباشد جایی طبیعتا استرس مسابقات یک مقدار کم‌تر است. فدرر رسانه‌های سوئیس گفت امسال میلادی هدف اصلی‌اش حضور ویمبلدون المپیک است.فدرر کنون هشت بار قهرمان ویمبلدون شده زمینه رکورددار است. گرچه همراه استن واورینکا قهرمان مسابقات دو نفره المپیک شده طلای انفرادی المپیک تنها افتخاری است فدرر دنیای تنیس نتوانسته برسد
بازرسی خانه و درمانگاه پزشک شخصی مارادونا؛ احتمال قتل غیرعمدپلیس آرژانتین منزل پزشک شخصی دیه گو مارادونا تفتیش کرده است. مسئله بعد اتفاق افتاد دختران مارادونا ستاره فقید فوتبال آرژانتین مورد مراقبت‌های پزشکی پدرشان ابراز نگرانی کرده بودند. مارادونا هفته پیش بیمارستانی شهر بوینس آیرس پایتخت آرژانتین درگذشت حالی بود چند روز قبل همین بیمارستان بعد عمل جراحی مرخص شده بود.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
مقدماتی جام جهانی؛ افغانستان با هند مساوی كردمنبع تصویر مقدماتی جام جهانی قطر؛ افغانستان هند مساوی کردندتیم ملی فوتبال افغانستان چهارمین دیدارش رقابت‌های انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر جام ملت‌های آسیا برابر تیم هند یک یک مساوی کرد. تيم‌های افغانستان هند ساعت ١٨ ٣٠ وقت كابل ورزشگاه مركزی شهر دوشنبه مصاف رفتند كه نهايت دو تيم تقسيم امتيازات رضايت دادند.گل اول ذوالفقار نظری تیم افغانستان دقیقه ۱ وقت تلف شده نیمه اول ثمر رساند شاگردان انوش دستگیر شادمان پیروزی رختکن رفتند. مقاومت افغانستان حفظ نتیجه پایان وقت قانونی نیمه دوم ادامه یافت هندی‌ها وقت تلف شده نیمه دوم موفق شدند گل مساوی وارد دروازه افغانستان کنند هر دو یک امتیاز پایتخت تاجیکستان ترک کنند.منبع تصویر روز گذشته نهاد برگذاری مسابقات فوتبال دوشنبه اعلام کرد تشویق تیم ملی فوتبال افغانستان تکت بلیط مجانی ورودی اختیار افغان‎ها میگذارد.روز گذشته نهاد برگذاری مسابقات فوتبال دوشنبه اعلام کرد تشویق تیم ملی فوتبال افغانستان تکت بلیط ‌های مجانی ورودی اختیار افغان‎های مقیم تاجکستان ‌می‌گذارد. تیم ملی فوتبال افغانستان حال حاضر ٤ امتیاز تیم سوم گروه е رقابت‌ها است.در دیگر بازی گروه نیز عمان سد بنگلادش گذشته است.نتایج بازی‌‌ها تیم‌های افغانستان هند عین حال ورود جام ملت آسیا ٢٠٢٣ مهم بوده است. منبع تصویر تیم ملی فوتبال افغانستان هند ورزشگاه مرکزی شهر دوشنبه پایتخت تاجکستان مصاف رفتند
دیه‌گو مارادونا؛ جادوگر، متقلب، پروردگار فوتبال و نابغه‌ای پر از عیب و ایرادمنبع تصویر  دومین گل مارادونا برابر انگلیس جام جهانی ۱۹۸۶هنوز یک ماه زمانی نوشتم دیه‌گو مارادونا بر خلاف همه انتظارها ۶۰ ساله شد نگذشته. روزی فکر می‌کنم خیلی‌ها شک داشتند پیچیده‌ترین مرد دنیا ببیند. شرایطی سوگوار مارادونا هستیم تقریبا بی‌ربط نظر می‌رسد بگوییم همه‌ می‌توانستیم چنین چیزی پیش‌بینی کنیم. همه می‌دانستیم بدنش کم کم حال تسلیم شدن است ذهنش دارد کارایی خود دست می‌دهد. هر جا پای دیه‌گو آرماندو مارادونا میان باشد قوانین ظاهرا روال معمول خود ندارند. وجود تمام شناختی مارادونا داشتم وقتی تحقیقات کتابی موردش می‌نویسم آغاز کردم متوجه شدم عملا هیچ چیز مورد نمی‌دانم.دلیلش بود ۱۰۰ مارادونای مختلف وجود داشت. جادوگر متقلب خدا نابغه‌ای پر عیب ایراد ‌ پدری مهربان شوهری خیانت‌کار خیری سخاوتمند انسانی بد‌دهن پسری محله‌ای فقیرنشین بود پاهایش جادو می‌کرد. مردی خود قله رساند سقوط کرد ‌ حالی کوکایین بدنش شکسته بود. دیه‌گو خیلی خوب خودش مراقبت نمی‌کرد نهایت تاسف فوتبال مراقب نبود
خبر فوریاستقلال با شکست سپاهان به نیمه نهایی جام حذفی راه یافتتیم فوتبال استقلال تهران شکست دو بر صفر سپاهان اصفهان جمع چهار تیم نیمه نهایی جام حذفی ایران راه یافت.دو تیم روز دوشنبه شب ورزشگاه آزادی تهران روبروی قرار گرفتند تیم فرهاد مجیدی توانست ثمر رساندن یک گل هر نیمه، سپاهان سرمربی گری امیر قلعه نویی هفته خوبی پشت سر نمی گذارد، شکست دهد.گل نخست مسابقه وریا غفوری دقیقه پایانی نیمه اول روی نقطه پنالتی ثمر رساند گل دوم علی کریمی نیمه دوم زد.اکنون استقلال تهران همراه پرسپولیس، تراکتور سازی نفت مسجد سلیمان باید نیمه نهایی جام حذفی برگزار کنند.
بازیکن سال فیفا: مسی، رونالدو یا فان‌دایک؟منبع تصویر  لیونل مسی کریستیانو رونالدو برندگان ۵ توپ طلا کنار ویرجیل فان‌دایک مراسم قرعه‌کش لیگ قهرمانان اروپالیونل مسی کریستیانو رونالدو ویرجیل فان‌دایک نامزدهای نهایی دریافت جایزه بهترین بازیکن سال فیفا شده‌اند؛ امشب میلان ایتالیا کدامیک آن‌ها باید جایزه خانه ببرد شاید یکی سخت‌ترین انتخاب‌ها دنیای فوتبال باشد؛ انتخاب میان سه نفری هرکدام کوله‌باری افتخار دوش دارند فصلی فوق‌العاده پشت سرگذاشته‌اند.اندی وست کارشناس فوتبال اسپانیا مینا رزوکی کارشناس فوتبال ایتالیا فیل مک‌نولتی سردبیر فوتبال بخش ورزشی بی‌بی‌سی نگاهی انداخته‌اند عملکرد هرکدام بازیکنان.منبع تصویر  لیونل مسی روی ۵۵ درصد ۹۰ گل بارسلونا فصل ۱۹ ۲۰۱۸ لالیگا تاثیر مستقیم داشته قهرمانی لالیگا حضور نیمه نهایی لیگ قهرمانان اروپا فینال جام حذفی اسپانیا. برنده کفش طلای فوتبال اروپا عنوان بهترین گلزن قاره بیشترین پاس گل لالیگا. کمک آرژانتین کسب مدال برنز کوپا آمه‌ریکا ۲۰۱۹اندی وست کارشناس فوتبال اسپانیا رسیدن نتیجه لیونل مسی بهترین بازیکن فوتبال جهان است فقط دو چیز نیاز دارد یک جفت چشم استفاده آن‌ها دیدن فوتبال.اگر شما بازی مسی نگاه کنید خیلی آسان متوجه می‌شوید هرکس دیگری یک سر گردن بالاتر است مهارت‌های تکنیکی‌اش نیاز توضیح ندارد.بازی مسی دنبال کنید گل می‌بینید دریبل‌های فوق‌العاده. پاس‌های ماورای طبیعی خطوط دفاعی نابود می‌کند. ضربات تک ضرب بدون اشتباه دید ۳۶۰ درجه‌ای. مهارت حیرت‌انگیز فرار یارگیری
زلزله کرونا در جهان ورزشمنبع تصویر چند شهر ایتالیا درگیر ویروس کرونا استمسابقات ورزشی ایتالیا تحت الشعاع شیوع بیماری کرونا قرار گرفته سهام باشگاه‌های سری آ سقوط کرده است. آسیا تبعات بیماری شدیدتر بوده است.دولت ایتالیا دلیل اپیدمی ویروس کرونا تمامی رویدادهای ورزشی استان‌های شمالی کشور لغو کرد. پنج استان لمباردی امیلیا رومانیا ونتو پیمونت فریولی ونتزیا جولیا کلیه مسابقات ورزشی فعلاً اول مارس لغو شدند. تعطیلی‌ها شامل منطقه ائوستا محل برگزاری مسابقات جام جهانی اسکی مارپیچ سرعت لا توئیل نمی‌شود. فوتبال ایتالیا لغو تعویق بازی فعلا مستثنی شده است. طبق تصمیم مسئولین ورزش کشور مسابقات برگزار می‌شوند بدون تماشاگر. وینچنزو اسپادافورا وزیر ورزش ایتالیا رابطه توضیح داد برخی رویدادهای ورزشی امکان وجود دارد پشت درهای بسته برگزار شوند. مقررات فعلاً شامل بازی‌های هفته سری آ بازی اینتر میلان لیگ اروپا مقابل لودوگورتس رازگراد بلغارستان است بدین ترتیب پنجشنبه استادیوم سن سیرو بدون حضور تماشاگر برگزار می‌شود. برگزاری بازی بدون تماشاگر باشگاه‌های ایتالیایی تبعات اقتصادی دارد
باشگاه ایتالیایی چطور به پیدا شدن پنج کودک کمک کردمنبع تصویر  آ اس رم ۱۰۹ مورد کودک گمشده قالب ۷۲ ویدئوی مختلف ۱۲ کشور مختلف دنیا نمایش گذاشتپیتر باکسل پسرش ۳۱ سال پیش گم کرده است. می‌گوید گاهی احساس می‌کند واقعه کابوسی است واقعیت تبدیل شده.لی یکی هواداران ساتن‌یونایتد ۱۵سالگی ناپدید شد تلاش زیادی پیدا کردنش صورت گرفت؛ هزاران ساعت تحقیقات پلیس گرفته یکسال حفاری قبرستان یک کلیسا چهار بار درخواست کمک مردم طریق برنامه کرایم‌واچ بی‌بی‌سی. پیتر‌باکسل پدر لی حتی گروه کر آدم‌های گم‌شده    راه انداخت سال ۲۰۱۷ فینال برنامه تلویزیونی بریتینز گات تلنت     رسید. جریان نقل انتقالات تابستان گذشته کمک بزرگ غیرمنتظره‌ای دریافت کرد. وقتی صحبت کمپین شبکه‌های اجتماعی میان می‌آید باشگاه آ اس رم عنوان یکی پیشگامان شناخته می‌شود. باشگاه ایتالیایی پیش کنار اعلام خریدهای تازه خود موضوعات مختلفی جمله تاریخ کره زمین اشتراک گذاشته بود. تابستان رم انتشار ویدئوهای مربوط کودکان گمشده کنار معرفی بازیکنان جدید خود شبکه‌های اجتماعی باشگاه رویکردی تاثیرگذارتر پیش گرفت. یکی کودکان لی باکسل بود. شماری هواداران ابتدا رویکرد باشگاه زیر سئوال بردند
اتمام حجت فیفا با ایران: یا زنان را به ورزشگاه راه دهید یا قید میزبانی را بزنیدمنبع تصویر  عکس آرشیوی حضور زنان ورزشگاهاولین مسابقه مرحله حذفی جام جهانی فوتبال زنان فرانسه آلمان یکی شانس اصلی قهرمانی مقابل زنان نیجریه برگزار کرد. نیجریه کشوری است بیش ۹۰ میلیون نفر مسلمان تیم ملی زنانش مردان یکی پاهای ثابت جام جهانی شده هر چند گاهی مرحله حذفی می‌رسد.در روزگاری جهان ورزش می‌خواهد بیشتر گذشته ورزش زنان اهمیت بدهد دنیای فوتبال موفقیت نسبی زنان نیجریه یا هر کشور تازه وارد دیگری میدان تحسین می کند. نیجریه مسابقه ۳ ۰ آلمان باخت .در همین روزگار ایران زنان هنوز اجازه حضور استادیوم‌های فوتبال ندارند. مسئله‌ای فوتبال ایران لبه پرتگاه برده است. فاصله ۳ ماه شروع مسابقه انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ قطر جانی اینفانتینو رئیس فدراسیون جهانی فوتبال اخطار نهایی صورت کتبی ایرانی‌ها داد. نامه رئیس سوئیسی فیفا خود چهار دختر دارد فدراسیون فوتبال ایران خواسته زمانبندی تغییرات حضور زنان ورزشگاه اعلام کند غیر صورت محرومیت انتظار کل فوتبال ایران خواهد بود.اگر محرومیت شروع بازیهای انتخابی جام جهانی اجرا شود بهترین حالت کسر امتیاز تیم ملی مردان ایران بدترین حالت حذف جام جهانی ۲۰۲۲ همراه خواهد داشت. چنین نتایجی باعث خوشحالی رقبای فوتبالی ایران آسیا رقبای سیاسی کشور منطقه خواهد شد؛ کسی است نداند دو گروه رقبا اندازه همپوشانی دارند
پایان آزمایش تعیین جنسیت و تحولات آزمایش تستوسترون در ورزش زنان؛ ایران کجا ایستاده است؟تست تعیین جنسیت ورزش دهه ۱۹۳۰ معاینه بدنی مشاهده آلت جنسی ورزشکاران زن شروع شد دهه ۱۹۶۰ تبدیل آزمایش ژنتیک نمونه برداری مخاط دهان شد اواخر قرن دچار چند تحولی اساسی شد. دو مطلب قبلی مروری بود بر دوره معاینه بدنی آزمایش ژنتیک. مطلب فعلی روند سیاست‌گذاری نهادهای ورزشی قرن حاضر پرداخته مقررات آزمایش تستوسترون اختلاف‌نظرهای کنونی اشاره می‌کند.آزمون خطاهای آزمایش‌های گوناگون طول قرن بیستم ثابت کرد هیچ کدام روش‌های معاینه تست ژنتیک عنوان معیار تعیین کننده حضور یا عدم حضور یک ورزشکار مسابقات زنان نه قطعیت علمی دارد نه لحاظ اخلاقی درست است. بنابراین آغاز قرن بیست یکم همراه شد قاعده لازم نیست تمام ورزشکاران آزمایش شوند فقط شکی ایجاد شد یک تیم پزشکی پرونده ورزشکار بررسی رای صادر می‌کند. اتفاق سال ۲۰۰۹ یک دونده افتاد پرونده‌ای باز شد زمان بارها مقررات مسابقات جهانی تغییر داده است. مورد کستر سمانیا آنقدر مهم تاثیرگذار بود نشریه نیواستیتسمن بریتانیا سال ۲۰۱۰ سمانیا جزو ۵۰ شخصیت مهم سال دنیا قرار داد.در همان سال اتفاقی ورزش زنان ایران افتاد زمان مورد سمانیا مقایسه شد ابعاد مسئله بدرستی شناخته نشد خبر نیز تحریف شده بود. مورد کاستر سمانیا ده سال گذشته تغییرات زیادی رویکرد نهادهای ورزشی مورد آزمایش تعیین جنس مرزبندی زنان مردان ایجاد کرده ایران رویکرد پر ابهام اتهام اشتباه همانطور بود ماند. ادامه مقاله اشاره‌ای می‌کنم اتفاقی ورزش زنان ایران افتاد بعد جریان کستر سمانیا مورد مشابه دیگری دوتی چاند توضیح می‌دهم روند تغییر مقررات زنان مسابقات ورزشی جهانی ده سال اخیر روشن شود
داستان رویایی تیم الکس فرگوسن؛ چگونه یک توپ جمع‌کن قهرمان اروپا شدسی هفت سال پیش تیم قرمزپوش الکس فرگوسن گوشه کنار اروپا پرسه می‌زد. رنگ پیراهن تیم هنوز قرمز روشنی منچستر یونایتد می‌پوشد نبود تیم آبردین نام داشت. فرگوسن تیمی شمال شرقی اسکاتلند قهرمانی اروپا رساند؛ تیمی شکست دادن رئال مادرید قهرمان جام برندگان جام اروپا شد. حالی تیم بهترین مربی بریتانیا سرشار بازیکنان بین‌المللی بود جان هیوئیت یک پسر ۲۰ ساله محلی قهرمان گوتنبورگ شد. شما داستان شگفت‌انگیزش تعریف می‌کند...من نیل کوپر عادت داشتیم کنار زمین پیتودریه ورزشگاه آبردین بایستیم. دو بچه مدرسه‌ای اهل آبردین بهترین دوستان یکدیگر بودیم یخ‌زده منتظر بودیم پس شوت بازیکنان دنبال آوردن توپ بدویم.اما چند سال بعد کیلومترها دورتر خانه فرسنگ‌ها دورتر وظایف‌مان عنوان یک توپ جمع‌کن هنوز کنار بودیم
انتصاب متهم اصلی حمله به سفارت عربستان در فدراسیون جودوحسن کرد میهن یکی متهمان اصلی حمله سفارت عربستان تهران رئیس کمیته فرهنگی فدراسیون جودو ایران شد. خودش جودوکاست، حالی وارد فدراسیون جودو ‌شده ایران دلیل دخالت حکومت ورزش، حکم فدراسیون جهانی جودو حضور مسابقات جودو محروم شده. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
آغاز لیگ ملی بسکتبال آمریکا؛ لس‌آنجلس لیکرز می‌تواند از عنوان قهرمانی دفاع کند؟منبع تصویر  با شروع رقابت‌های فصل جدید ان‌بی‌اِی سه‌شنبه وقت آمریکا حالی درمیان بازی‌های روز اول لس‌آنجلس لیکرز قهرمان فصل پیش مصاف لس‌آنجلس کلیپرز می‌رود کوتاه‌ترین پیش فصل مسابقات حرفه‌ای ورزش آمریکا تمام می‌شود.فقط ۷۲ روز پیش بود لیکرز کمک فوق ستاره‌اش لبرون جیمز قهرمانی ان‌بی‌ای مجموعه دیزنی فلوریدا جشن گرفت آن‌ها حالا باید آماده نبردی دیگر باشند.طبق سنت مسابقات اعضای تیم قهرمان فصل قبل شب نخست مسابقات یک انگشتر الماس جایزه می‌گیرند؛ جشنی بار دلیل شیوع کرونا غیاب تماشاگران برگزار می‌شود.رقابت‌های فصل تفاوت‌هایی مسابقات هر سال دارد. فصل عادی بجای ۸۲ مسابقه ۷۲ بازی انجام می‌شود. بعضی مناطق تماشاگران می‌توانند وارد ورزشگاه شوند برخی دیگر بازی‌ها پشت درهای بسته برگزار می‌شوند. فقط برنامه نیم فصل اول مسابقات منتشر شده است قرار است بازی‌ها ماه مه تمام شوند.نگاهی می‌اندازیم برخی بازیکنان تیم‌ها نظر می‌رسد نقش کلیدی مسابقات فصل دارند لبرون جیمز بازیکنی استعداد مادرزادی است کنار استعداد بسیار سختکوش هست. ۳۵ سالگی کماکان بهترین بازیکن ان‌بی‌ای است؛ ستاره‌ای رقابت‌های دوره هجدهمین فصل حرفه‌ای جیمز شمار می‌رود.سال ۲۰۱۸ جیمز لیکرز قرارداد امضا کرد گفت جام‌های قهرمانی راه خواهند بود
تست کرونای چند بازیکن تیم فوتبال استقلال تهران 'مثبت اعلام شد'منبع تصویر نتیجه تست هشت نفر فوتبالیست‌ها کادر فنی باشگاه استقلال تهران مثبت اعلام شده است.استقلال هفته بیست سوم لیگ برتر میهمان تیم پارس جنوبی جم است. بازی قرار است فردا شهر جم بوشهر برگزار شود اعضای تیم فوتبال استقلال پیش سفر تست کرونا دادند.باشگاه استقلال تهران بیانیه‌ای‌ گفته است آخرین جلسه تمرین تیم تهران لغو شده است.لیگ فوتبال ایران سایه کرونابرخی منابع خبری گفته‌اند تست کرونا ۶ بازیکن دو عضو کادر فنی تیم استقلال تهران مثبت بوده خبرگزاری تسنیم می‌گوید ۴ بازیکن میان مبتلایان قرار دارند.سایت ورزش سه می‌گوید فرهاد مجیدی مربی تیم استقلال دنبال آزمایش تصمیم تعطیلی تمرین استقلال گرفت شرایط اردو بدتر نشود. باشگاه استقلال تهران هنوز جزئیاتی باره خبر منتشر شده رسانه‌ها اظهارنظر نکرده است.وریا غفوری کاپیتان تیم استقلال خبرگزاری میزان گفته است حالش خوب است فعلا قرنطینه قرار دارد. خبرگزاری مهر می‌گوید مدیرعامل باشگاه استقلال معاونان مشاوران باره مشورت کرده است. خبرگزاری می‌گوید باشگاه استقلال دنبال لغو سفر خود جم عدم برگزاری بازی هستند
داستان عشق ۲۲ ساله آرسن ونگر: اگر رونالدو را داشتم ۲۰۰ گل می‌زدیممنبع تصویر  بسیاری آرسن ونگر یکی عوامل اصلی انقلاب فوتبال انگلیس می‌دانند.ونگر اکتبر ۱۹۹۶ آرسنال ملحق شد ۲۲ سال سرمربی تیم بود. سه بار قهرمان لیگ برتر شد همین طور هفت قهرمانی رکورددار قهرمانی جام حذفی. ونگر همچنین یک رکورد منحصر فرد نیز اختیار دارد تیم فصل ۴ ۲۰۰۳ بدون حتی یک شکست قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس شد.پس ترک آرسنال مربی فرانسوی فدراسیون جهانی فوتبال مشغول کار شده است گسترش فوتبال جهان کمک می‌کند.این مصاحبه آرسن ونگر بخش ورزشی بی‌بی‌سی مناسبت انتشار زندگینامه‌اش زندگی سرخ سفید است. گفت گو گذشته حال آینده می‌گوید.آرسنال شما معنایی دارد عشق زندگی. ۲۲ سال زندگیم باشگاه دادم. مرکز تمرین ورزشگاه امارات ساختم
نگاهی به مستند تاتنهام؛ پرسه زدن در حریم خصوصی مورینیومنبع تصویر  با گسترش فعالیت شرکت‌های تولید محتوای تصویری مستندهای فوتبالی شکل شمایل تازه‌ای پیدا کرده‌اند.یک سال پیش شرکت آمازون مستند همه چیز یا هیچ منچسترسیتی      ۱۰ قسمت منتشر کرد آنچه بینندگان مجموعه سراسر جهان تازگی داشت تماشای اتفاقات رختکن من‌سیتی بازی‌های بزرگ پیش بازی بین دو نیمه پس مسابقه بود. مستند من‌سیتی یکی درخشان‌ترین فصل‌های تاریخ باشگاه تصویر کشیده بود؛ دوربین شرکت آمازون روزهای آغازین پایان ماموریت منچستر سیتی فصل ۱۹ ۲۰۱۸ همراه گواردیولا بازیکنان‌اش بود آنچه مورد مستند اخیر جلب توجه می‌کند؛ همراه شدن یکی فصل‌های پر فراز نشیب دوران مربیگری ژوزه مورینیو است. مستند تاتنهام ۹ اپیزود ماه سپتامبر منتشر شد؛ تحولات باشگاه بزرگ لندنی فصلی تصویر کشیده پی حضور فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا تحولات مهیبی راه رسیده بود.عجیب نیست مائوریتسیو پوچتینو سرمربی سابق تاتنهام پس انتشار مستند آنچه دیده گلایه کرده است. پوچتینو گفت گو پادکست    اعتراف می‌کند تصمیم دشواری بود درهای باشگاه ساخت چنین مستندی روی یک کمپانی فیلمسازی باز کنیم سرانجام تصمیم پذیرش گرفتیم. سرمربی سابق تاتنهام سهم کم کادرفنی‌اش فیلم تولید شده راضی نیست صادقانه بگویم پس انتشار مستند فقط ۲۵ دقیقه اپیزود اول مربوط دوره خودمان بود تماشا کردم. ژسوس دستیار ساخت مستند هر روز مجموعه تولیدکننده فیلم کمک می‌کرد دیدم سهم فیلم فقط یک صحنه کوتاه بود. متوجه هستم چنین فیلمی کانون اصلی توجه باید باشگاه باشد. مهمترین نکته‌ای مستند تاتنهام دیگر مستندهای ورزشی متمایز کرده روایت فصلی پُر ناکامی شکست مجادلات درونی همین‌طور رویارویی پدیده غافلگیرکننده ویروس کرونا زاویه دید بازیکنان مربیان نخبه فوتبال اروپا است
درگیری هواداران مارادونا با پلیسهواداران دیه گو مارادونا پلیس حضور مکانی قرار است پیکر اسطوره فوتبال جهان نمایش گذاشته شود، درگیر شدند.انتظار می رود هزاران نفردر مراسم آخرین وداع بازیکن نامدار شرکت کنند. پیکر مارادونا امروز کاخ ریاست جمهوری بونئوس آیرس منتقل شد هوادارانش بتوانند آخرین بار ادای احترام کنند.
نگاهی به بدترین خریدهای فوتبال ایران: بازیکنانی که نامشان را هم به خاطر نداریدمنبع تصویر 3پرونده‌های انباشته باشگاه‌های ایران فیفا شکایت‌های متوالی بازیکنان خارجی باشگاه‌هایی سادگی بازیکن وارداتی می‌خرند پول نمی‌دهند. حالا وزارت ورزش جوانان جذب بازیکن مربی خارجی پایان قراردادشان باشگاه‌ها ممنوع کرده است. قانونی اعتراض جدی هواداران دو باشگاه همراه نشد؛ چرا نگاهی سال‌های گذشته لیگ ایران متوجه می‌شویم بازیکنان مربیان خارجی زیادی هستند نام‌شان تاریخ باشگاه‌های فوتبال پیوند خورده است. نمونه می‌توان آرمناک پطورسیان یا لوون استپانیان سپاهان ذوب‌آهن اشاره کرد ارمنستان آمدند بخشی کتاب فوتبال ایران شدند.شاید فهرست بازیکنان تاثیرگذار خارجی فوتبال ایران خیلی طولانی نباشد لیست بازیکنانی فهرست بدترین خریدهای‌های فوتبال ایران قرار گرفته‌اند خلاصه نیست. بازیکنانی معمولا کیفیت بسیار پایینی دارند قرادادهای مبهم باشگاه‌ها می‌پیوندند پس مدت کوتاهی تیم کنار گذاشته می‌شود. بسیاری آن‌ها بدون گرفتن پول کامل قرارداد ایران می‌روند سپس شکایت فیفا تقریبا تمام موارد اصل پول جریمه دیرکرد می‌گیرند.این مطلب نگاهی دارد ده مورد بدترین خریدهای بازیکنان خارجی فوتبال ایران دقیقا ۱۰ سال بعد آن‌که فوتبالش صورت حرفه‌ای نیجریه آغاز کرد پرسپولیس آمد؛ یعنی سال ۱۳۸۳ خورشیدی. بدو ورودش راینر زوبل سرمربی آلمانی وقت پرسپولیس پدیده آینده فوتبال آسیا خواند. پیش آن‌که لیگ برتر آغاز شود علی پروین عنوان مدیرفنی باشگاه روزنامه خبرورزشی گفت حتی بلد نیست روپایی بزند
عذرخواهی تلویزیون ایران از پرسپولیسمنبع تصویر، پرسپولیس توانست ۴ هفته مانده پایان مسابقات امسال قهرمانی خود مسجل کند. چهارمین قهرمانی پیاپی سرخپوشان پایتخت است آنها پرافتخارترین تیم لیگ برتر ایران بدل کرده استروابط عمومی شبکه یک تلویزیون ایران انتشار بیانیه‌ای آنچه یکی برنامه‌های صبحگاهی شبکه روی داده بی‌احترامی تیم فوتبال پرسپولیس ارزیابی شده، عذرخواهی کرده است.بیانیه شبکه اول تلویزیون ملی ایران پس منتشر شد روز دوشنبه، ۲۷ ژوئیه، باشگاه پرسپولیس ضمن اعتراض شدید گفته‌های مجری یکی برنامه‌های صبح‌گاهی شبکه اول، تهدید کرد صورت عذرخواهی نکردن صدا سیما، ورود دوربین‌های تلویزیون باشگاه، جلسات تمرین ورزشگاه‌هایی پرسپولیس آنها حاضر می‌شود، ممانعت خواهد کرد.در بیانیه شبکه اول تلویزیون ایران خبرگزاری فارس بخشی منتشر کرده آمده: روابط عمومی شبکه یک سیما دلیل اتفاق نادرست توسط مجری برنامه صبحگاهی‌، هواداران بازیکنان باشگاه بزرگ پرسپولیس پوزش دلجویی می‌نماید.در بیانیه روز دوشنبه باشگاه پرسپولیس آمده بود: تا زمانی صدا سیما نسبت عذرخواهی هواداران پرسپولیس، دلیل خدشه‌دار کردن احساسات آن‌ها طرح مطالب غیر واقع اقدام ننماید، ورود کلیه دوربین‌های تلویزیونی محل تمرینات تیم باشگاه پرسپولیس جلوگیری کرده عوامل باشگاه تیم مصاحبه برابر دوربین‌ها حاضر نمی‌شوند. باشگاه پرسپولیس تاکید دارد؛ مسائلی کری‌خوانی‌ها ایجاد فضای نشاط درک می‌کند طرح ادعاهای کذب، دروغ‌پردازی، وارونه جلوه دادن حقایق ارائه اطلاعات نادرست مخاطبان، توهین متلک‌پراکنی پرسپولیس مردمی صدا سیما جیب آن‌ها ارتزاق می‌کند نمک آن‌ها می‌خورد، قابل توجیه اغماض نیست.عبدالرضا امیر احمدی، مجری برنامه صبح خیر ایران انتشار ویدیویی ضمن عذرخواهی گفته اظهارات تنها یک شوخی کل‌کل رسانه‌ا بوده قصد کمرنگ کردن قهرمانی پرسپولیس نداشته است.مجری برنامه صبح خیر ایران تلویحا مثالی طنزآلود قهرمانی پرسپولیس کادویی سوی وزیر ورزش کشور تیم خوانده بود.تیم فوتبال پرسپولیس سرمربی‌گری یحیی گل محمدی چهار هفته مانده پایان مسابقات لیگ برتر امسال، توانست چهارمین بار پیاپی قهرمان شود.بیشتر بخوانید
بزرگ‌ترین لحظات ورزشی دهه: شکست هفت بر یک برزیل از آلمان در نیمه‌نهایی جام جهانیمنبع تصویر  برزیل سخت‌ترین شکست تاریخ نیمه‌نهایی جام جهانی تحمل کردبا آغاز سال ۲۰۲۰ میلادی دهه دوم قرن بیست یکم پایان می‌رسد. دهه جهان ورزش اتفاقاتی فراموش نشدنی روی داد ذهن خاطره هواداران باقی خواهد ماند.این بار اتفاقات شب هشتم ژوئیه ۲۰۱۴ مرور می‌کنیم شبی برزیل میزبان جام جهانی مرحله نیمه‌نهایی نتیجه شرم‌آور هفت بر یک آلمانی باخت بعد قهرمان تورنمنت شد.در جام جهانی ۲۰۱۴ فضایی رستگاری رهایی وجود داشت؛ انگار قرار است زخم ورزشی ۶۴ ساله برزیل سرانجام درمان شود.به رغم تمام موفقیت‌ها برزیل هرگز نتوانست خودش باخت اروگوئه فینال جام جهانی ۱۹۵۰ ورزشگاه نمادین ماراکانا خلاص کند.حالا کشور بار دیگر میزبان جام جهانی شده بود فرصت مناسبی بود فوتبال برزیل رقص سامبا ششمین قهرمانی جام جهانی آغوش بگیرد. قهرمانی احتمالی معبد فوتبال پیش چشم هواداران خودی طبیعتا می‌توانست طعم متفاوتی داشته باشد.بجای یک شب مطبوع تابستانی بلو هوریزنته شهری روی تپه‌ها ساخته شده واقعه‌ای دراماتیک رقم خورد. ماجرایی هرکسی شاهدش بود محال است فراموش کند کسانی ورزشگاه مینیرو بودند میلیون‌ها بیننده تلویزیونی نقاط مختلف کشور پهناور پای تلویزیون‌هایشان نشسته بودند.و تماشاچی فوتبال یک رویداد باشد بتوان بقیه زندگی جدا کرد همیشه نگه داشت همین شبی است آلمان نتیجه ۱ ۷ میزبان جام جهانی تحقیر کرد برزیل اولین شکست خانگی‌اش یک بازی رسمی پس ۳۹ سال متحمل شد
جریمه میلیاردی فدراسیون فوتبال ایران با شکایت ویلموتس؛ همه به دنبال مقصرمنبع تصویر مارک ویلموتس مهدی تاج هنگام بستن قرارداد سرمربی‌گری تیم ایرانمحکومیت فدراسیون فوتبال ایران سوی فیفا پی شکایت مارک ویلموتس رای پرداخت غرامت شش میلیون ۱۳۷ هزار ۵۰۰ یورو احتساب پنج درصد جریمه علاوه پنج هزار فرانک هزینه دادرسی فوتبال ایران جریمه سنگین شش میلیون ۴۴۹ هزار یورویی روبرو کرده است چیزی بیش ۱۷۰ میلیارد تومان. فدراسیون فوتبال ایران ادامه روند واکنش‌هایش موضوع شکایت سرمربی پیشین تیم‌ملی فوتبال ایران وصول رای تکذیب کرده است. شاه‌منصوری یکی وکلای فدراسیون گفت قرارداد ویلموتس چکیده قرارداد کی‌روش است وکیل سوئیسی نگذاشت فیفا اعتراض کنیم. وکیلی می‌دانیم اخراج شده بعضی می‌گویند قرار است کاسه کوزه‌ها سر بشکند. روی جلد قریب اتفاق روزنامه‌های ورزشی ایران امروز موضوع اختصاص دارد. تیترهایی باخت ۱۷۰ میلیاردی ویلموتس جمله‌سازی تاراج تاج .کارشناسان فوتبال می‌گویند شرایط موجود تنها امیدی فدراسیون فوتبال ایران می‌تواند داشته باشد شکایت دادگاه عالی ورزش است. امر ممکن است ۹ ماه یک سال طول بکشد گفته شده زمان حدود روزی ۷ هزار یورو مبلغ جریمه اضافه خواهد شد.ویلموتس تنها چهار بازی رسمی تیم ایران رهبری کرد تیم‌ملی دو بازی عراق بحرین باخت. حالا بعضی کاربران هزینه باخت عراق هزینه جنگ کشور خسارات مقایسه می‌کنند
واکنش‌ها به برگزاری سوپر لیگ اروپابرگزاری سوپر لیگ اروپا واکنش‌های زیادی بین هواداران رشته وجود آورده است. تیم‌هایی حضور رقابت‌ها قرارداد امضا کرده‌اند حمایت می‌کنند سایرین شدت مخالف هستند.الکساندر چفرین، رئیس اتحادیه فوتبال اروپا شدت پروژه سوپر لیگ اروپا انتقاد کرد پروژه‌ای خودخواهانه، نقشه‌ای بی‌معنی کاملا بر ضد آنچه فوتبال باید باشد، خواند.باشگاه‌های آلمانی بایرن مونیخ، دورتموند لایپزیگ نیز اعلام کرده‌اند تورنمنت حاضر نخواهند شد. آندر هررا، بازیکن پاری‌سن‌ژرمن اولین فوتبالیستی شد قضیه اعتراض کرد هواداران لیورپول بنرهای اعتراضی خود بیرون ورزشگاه آنفیلد نصب کرده‌اند. یورگن کلوپ، سرمربی تیم سال ۲۰۱۹ گفته بود امیدوار است ایده سوپر لیگ اروپا هرگز عملی نشود.تیم‌های آرسنال، چلسی، لیورپول، منچستر سیتی، منچستر یونایتد، تاتنهام، بارسلونا، رئال مادرید، اتلتیکو مادرید، آ.ث. میلان، اینترمیلان یوونتوس حضور سوپر لیگ فوتبال اروپا قرارداد بسته‌اند.بیشتر بخوانید:
اولین راننده زن عرب‌تبار در مسابقات نسکار شرکت کردمنبع تصویر  تونی برایدینجر اولین زن عرب آمریکایی است مسابقات اتومبیلرانی نسکار آمریکا شرکت کرده است. راننده ۲۱ ساله لبنانی‌تبار اولین بار شنبه سیزدهم فوریه پیست دیتونا اینترنشنال اسپیدوی ایالت فلوریدا مسابقه داد.نسکار انجمن ملی مسابقات خودروهای ارتقا یافته است معروف‌ترین مسابقات اتومبیلرانی آمریکا برگزار می‌کند.این آخرین یادداشت پیست دیتونا روز مسابقه است نوشته همراه تیمش چشم‌انتظار بقیه مسابقات فصل استاو سی‌ان‌ان گفت خیلی افتخار دارد اولین نفر باشی دلم نمی‌خواهد آخرین نفر باشم. امیدوارم بتوانم راه بقیه زنان راننده عرب هموار کنم. برایدینجر ۱۹ بار برنده کلاب اوتو استیتس بوده یک راننده زن رکورد حساب می‌شود. همچنین سال ۲۰۱۸ مسابقات بین‌المللی سرعت مدیسون کلاس مناردز آرکا جزو ۱۰ نفر اول بود.منبع تصویر  در جمع هواداران حاشیه یکی مسابقاتسری مسابقات کشوری نسکار برایدینجر موفق شد شرکت کند دومین کلاس پرطرفدار زیرمجموعه مسابقات نسکار است راه شرکت سری مهم‌تر کاپ نسکار باز می‌کند رانندگان جوان آرزو دارند مرحله برسند.او می‌گوید شرکت مسابقات نسکار زمانی رؤیای بوده حالا محقق شده است. دیتونا همیشه فهرست مسابقاتی بود می‌خواستم شرکت کنم
از جمع کردن زباله تا شومینه ‎ای همیشه خاموش؛ مارچلو بیلسا در لیدز چه می کند؟منبع تصویر  وقتی مارچلو بیلسا روی نیمکت لیدزیونایتد نشست کم‎تری کسی چشم گزینه‎ای متعارف مطمئن نگاه می‏کرد . نشانه‎ها می‎گویند شاید مربی آرژانتینی بتواند تیمی زمانی یکی غول‏های فوتبال انگلیس بوده بعد ۱۵ سال دوباره اوج بازگرداند. ساخت مستندی چهار روز دنیای بیلسا لیدز زندگی کردم . درهای باشگاه روی تیمم باز بود می‎توانستیم بازیکنان هواداران کارکنان باشگاه صحبت کنیم. همچنین امکان داشتیم تمرینات تیم نزدیک ببینیم خود بیلسا حرف بزنیم.اولین مورد غیرعادی شومینه باشگاه است؛ بازیکنان کادر فنی کنار شومینه جمع می‎شوند استراحت می‏کنند مدت‎های طولانی صحبت می‎کنند. اهمیت واقعی شومینه احتمالا زمانی مشخص خواهد شد یک نفر پیدا شود واقعا پس روشن کردنش برآید. کار روی پروژه حال حاضر همچنان ادامه دارد درست بسیاری پروژه‎های کنونی دیگر.در باشگاه همه‎ ذهن پیچیده وسواس فکری کم‌نظیر مربی آرژانتینی تیم حرف می‎زنند. طور پیداست اولین بار شعار هواداران می‎گویند یک مارسلو بیلسا وجود دارد فقط یک مارسلو بیلسا عین واقعیت است
بوکس سنگین وزن؛ فیوری با غلبه بر وایلدر قهرمان جهان شدمنبع تصویر  تایسون فیوری بریتانیایی موفق شد یک بازی خوب هفتمین راند بر حریف آمریکایی خود دیونتی وایلدر غلبه کند برنده مسابقه بوکس سنگین وزن قهرمانی جهان شود.این مسابقه بوکس سنگین وزن بین دیونتی وایلدر ۳۳ ساله تایسون فیوری ۳۰ ساله لاس‌وگاس آمریکا بامداد یکشنبه وقت لندن پایان یافت.تایسون یک بازی بی‌نظیر راند سوم و‌ پنجم وایلدر ناک دان کرد.در نهایت مربیان وایلدر راند هفتم انداختن حوله داخل رینگ مانع ادامه مسابقه شدند. بدین ترتیب فیوری ناک اوت فنی بر حریف آمریکایی خود پیروز شد. بر اساس وایلدر کمربند قهرمانی دبلیو بی سی خود دست داد. اکنون کمربندهای اصلی قهرمانی سنگین وزن جهان اختیار دو بوکسور بریتانیایی است. فیوری شکست وایلدر دبلیو بی سی دارد آنتونی جاشوا دبلیو بی ای آی بی اف دبلیو بی او. براساس گزارشها قرارداد بین فیوری وایلدر مسابقه سومی بین دو پیش‌بینی شده است مشخص نیست دیدار صورت بگیرد یا نه.منبع تصویر  در طول هر ۷ راند فیوری کنترل بازی دست داشت همان چند راند اول بر اثر ضربات فیوری لب وایلدر پاره شده بود
ادامه واکنش‌ها به طرح جنجالی تشکیل سوپرلیگ فوتبال اروپاواکنش‌ها تصمیم ۱۲ باشگاه بزرگ فوتبال تشکیل یک سوپرلیگ ادامه دارد. موافقان مخالفان طرح حالا تهدید کردن طرف مقابل جدی تر شده‌اند. فلورنتینو پرز رئیس رئال مادرید می‌گوید طرح راه نجات فوتبال است ولی انگلیس اخراج ۶ باشگاه مدعی طرح لیگ برتر فوتبال صحبت شده‌است. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
فدراسیون فوتبال ایران خواهان برگرداندن حق پخش لیگ قهرمانان آسیا شدمنبع تصویر  فدراسیون فوتبال ایران می‌گوید ارسال نامه‌ای کنفدراسیون فوتبال آسیا خواسته تصمیم خود مبنی بر عدم ارسال تصاویر زنده لیگ قهرمانان فوتبال آسیا تجدید نظر کند.به گفته فدراسیون فوتبال ایران دیروز ای‌اف‌سی نامه‌ای فدراسیون ایران گفته است دلیل تحریم‌های بین‌المللی دراختیار گذاشتن سیگنال پخش زنده مرحله گروهی لیگ قهرمانان آسیا معذور است. فدراسیون فوتبال ایران کنفدراسیون فوتبال آسیا خواسته است بستر لازم پخش زنده مسابقات طریق صدا سیمای جمهوری اسلامی ایران معمول دارد خللی باره رخ ندهد میلیون‌ها هوادار مخاطب علاقمند فوتبال ایران بتوانند بدون استرس مسابقات طریق تلویزیون کشورمان بدون نیاز شبکه‌های جایگزین نظاره کنند. دبیرکل فدراسیون فوتبال نیز پخش نشدن بازی‌های لیگ قهرمانان آسیا صداوسیما لحاظ مادی معنوی ضرر نمایندگان ایران دانست.مهدی محمدنبی گفت انتظار داریم هرچه سریع‌تر موضوع توسط کنفدراسیون فوتبال آسیا حل شود. چهار نماینده ایران هزینه‌هایی متحمل شده‌اند قطر سفر کرده‌اند لیگ قهرمانان آسیا حضور پیدا کنند. هر کدام تیم‌ها اسپانسرهایی دارند مبالغی آنها دریافت شده آن‌ها نیاز دارند مسابقات تیم‌های ایرانی صورت زنده تلویزیون پخش شود زیرا مسئله لحاظ معنوی لحاظ مادی نمایندگان ایران مهم است. آقای نبی همچنین لغو حق پخش لیگ قهرمانان آسیا ایران اقدامی اشتباه سوی بخش تجاری کنفدراسیون فوتبال آسیا دانست گفت آن‌ها رابطه کم آورده‌اند. دبیر کل فدراسیون فوتبال ایران گفت مسئول محترم صداوسیما نیز امروز صحبت کرده‌ام. آنها قراردادی  دارند قرارداد باید جاری شود لحاظ حقوقی طرف آسیایی کم آورده است باید رویه اصلاح شود
نگاهی به فوق ستاره بسکتبال جهان، لبرون جیمز چگونه پادشاه شد؟منبع تصویر   جیمز بیرون زمین نیز تکامل یافته یکی حامیان جدی کارزارهای جان سیاهان مهم است تغییر اجتماعی استلحظه‌ای دیگر نبوغ نمایش استادانه کسی نزدیک بیست سال اوج بسکتبال بوده است. لبرون جیمز بازی مقابل هیوستون راکتز اواسط ژانویه وقتی گوشه زمین صاحب توپ شد قصد پرتاب سه امتیازی داشت دنیس شرودر هم‌تیمی‌اش لس‌آنجلس‌ لیکرز پشت سرش روی نیمکت بود شوخی گفت شرط می‌بندم نمی‌توانی. جیمز بعداً گفت رسمی کردن شرط‌ باید چشم چشم شد. دقیقاً همان کاری بود کرد. توپ پرتاب کرد بلافاصله برگشت دنیس روبرو شود حالیکه پشتش زمین بود توپ وارد سبد شد.جیمز ۳۶ سالگی هجدهمین فصل حضورش لیگ اتحادیه ملی بسکتبال آمریکا ان‌بی‌ای تجربه می‌کند. وجود نظر می‌رسد بیش هر زمان دیگری بازی لذت می‌برد تیم‌های دیگر دردسر ایجاد می‌کند.در نوشته روند رشد تکامل شخصیت منحصر فرد لبرون جیمز نوجوانی تبدیل شدن یک ابرستاره ان‌بی‌ای زبان مربیان تیمی‌ها حریفان سابقش آشنا می‌شویم.تابستان ۲۰۰۳ جیمز تنها هجده سال داشت دبیرستان می‌رفت تبدیل امید بزرگ بسکتبال شد روی جلد مجلات معتبر ورزشی رفت.همانطور پیشبینی می‌شد رتبه اول گزینش پیش فصل مسابقات ان‌بی‌ای ۲۰۰۳ سوی تیم زادگاهش کلیولند کاوالیرز انتخاب شد
دورخیز برای ویمبلدون؛ فدرر برای دهمین بار قهرمان اوپن هاله شدمنبع تصویر  راجر فدرر پیروزی مقابل دیوید گوفن دهمین بار قهرمان اوپن هاله آلمان شد. نخستین باری است پرافتخارترین تنیس‌باز مرد دنیا ده بار یک تورنمنت قهرمان می‌شود.تنیس‌باز ۳۷ ساله سوئیسی فینال مصاف دیوید گوفن بلژیکی مرد شماره ۳۳ رده‌بندی جهانی رفت ۱ ۶ ۲ ۷ ۶ ۷ پیروز شد. فدرر کنون ۹ بار اوپن بازل ۸ بار ویمبلدون اوپن دوبی ۷ بار مسترز سین‌سیناتی قهرمان شده است.تنها تنیس‌باز دیگری توانسته ده بار یا بیشتر یک تورنمنت معتبر تنیس قهرمان شود رافائل نادال است. مرد شماره دو تنیس جهان کنون ۱۲ بار اوپن فرانسه ۱۱ بار مسترزهای مونت‌کارلو بارسلونا ۹ بار مسترز رم قهرمان شده است. تمامی مسابقات روی خاک رس انجام می‌شوند.اوپن هاله دستگرمی ویمبلدون حساب می‌آید مسابقاتی دهم تیر اول ژوئیه جنوب لندن آغاز می‌شود تورنمنت مورد علاقه راجر فدرر است. دیوید گوفن راه رسیدن فینال ساشا زورف تنیس‌باز کشور میزبان مرد شماره ۵ جهان پیش برداشت. فدرر هشت مسابقه قبلی هفت بار گوفن شکست داده بود وجود رقابتی نزدیک ست اول خیلی راحت حریف شکست داد
به یادماندنی‌ترین اتفاقات این فصل لیگ برتر؛ از تعطیلی سه ماهه تا پایان انتظار ۳۰ سالهمنبع تصویر  لیوپول بعد ۳۰ سال قهرمانی لیگ انگلیس جشن گرفتلیگ برتر ۲۰ ۲۰۱۹ انگلیس بالاخره بعد یازده ماه پایان رسید. رقابت‌هایی دلیل شیوع ویروس کرونا مدتی حالت تعلیق درآمد پر بود ازگل‌های فوق‌العاده زد خوردهای شدید لحظات سرنوشت‌ساز فصلی نهایت قهرمانی لیورپول بعد ۳۰ سال پایان رسید.بخش ورزشی بی‌بی‌سی مخاطبان خود خواست بهترین لحظات فصلی گذشت انتخاب کنند. نتیجه‌ نظرسنجی ادامه می‌خوانید منبع تصویر  کریستیان پولیسیچ زننده اولین گل دیدار حساس چلسی منچسترسیتی روز ۲۵ ژوئن بودهمه مدت‌ها بود می‌دانستند لیورپول قهرمان فصل لیگ برتر خواهد شد. تسلط تیم اندازه‌ای بود باید خیلی زودتر بسیاری تیم‌های دیگر قهرمانی‌ خود جشن می‌گرفت راه رسیدن ویروس کرونا تعطیلی سه ماهه بازی‌ها لحظه ۲۵ ژوئن تعویق افتاد.آن روز بازیکنان لیورپول هواداران تیم حالی تماشای دیدار منچستر‌سیتی چلسی نشستند می‌دانستند مردان پپ ‌گواردیولا بازی نبرند انتظار ۳۰ ساله‌شان قهرمانی بالاترین سطح فوتبال باشگاهی انگلیس بالاخره پایان خواهد رسید.سیتی چلسی باخت نظر خیلی‌ها مسابقه هیجان‌انگیزترین دیدار لیگ بعد شروع مجدد بازی‌ها بود تنش حاکم بر بازی نهایت حس آرامشی بعد سوت پایان بازی لیورپولی‌ها همراه داشت لذت قهرمانی آن‌ها دو چندان کرد. منبع تصویر  بعد تعطیلی فصل دنبال ابتلای میکل آرتتا ویروس کرونا بازی‌ها رعایت قوانین فاصله‌گذاری اجتماعی سر گرفته شدوقتی صحبت اتفاقات فصل لیگ برتر میان باشد موضوع قطعا یکی مهم‌ترین‌هاست.روز ۱۲ مارس باشگاه آرسنال مثبت بودن تست کرونای سرمربی‌اش میکل آرتتا خبر داد. روز بعد فوتبال طراز اول بریتانیا حالت تعلیق آمد روز ۱۷ ژوئن همچنان تعطیل ماند
ترکیب پرسپولیس مقابل استقلال اعلام شدنظر می‌رسد یحیی گل‌محمدی خط حمله هنوز ترکیب دلخواه‌اش نرسیده، بار تغییر سیستم سعی کرده مشکل برطرف کند.تغییر بزرگ ترکیب پرسپولیس نسبت بازی هفته قبل مقابل سپاهان، حضور مهدی عبدی بیرون رفتن امید عالیشاه ترکیب است.احتمالا تغییر پرسپولیس جای ۲-۴-۴ همیشگی، قرار است آرایش ۳-۳-۴ بازی کند. صورت کمال کامیابی‌نیا، میلاد سرلک احمد نوراللهی سه هافبک میانی خواهند بود وحید امیری احسان پهلوان سمت چپ راست عبدی ترکیب سه نفره خط حمله تشکیل خواهند داد.
آن‌چه باید از هفته چهارم لیگ قهرمانان فوتبال اروپا بدانیممنبع تصویر  لیگ قهرمانان فوتبال اروپا پس سه هفته وقفه امشب سه‌شنبه ۲۴ نوامبر دوباره برگزار می‌شود. حالی هنوز دو هفته دیگر رقابت‌های گروهی باقی مانده است تعدادی غول‌های فوتبال اروپا جمله سه تیم انگلیسی می‌توانند صعود خود قطعی کنند.چه نتایجی امشب باید رقم بخورد تکلیف صعود یا حذف تیم‌ها مشخص شود گروه در گروه امشب رن چلسی کراسنودار سویا بازی می‌کنند.چلسی ۷ امتیازی امشب می‌تواند صعودش قطعی کند سویا رتبه دوم گروه ۷ امتیاز دست‌کم مقابل کراسنودار تساوی برسد.اگر تیم اسپانیایی روسیه بازی ببرد چلسی صورتی صعود می‌کند فرانسه نبازد. چلسی برنده شود آن‌ها فقط تساوی سویا نیاز دارند. کراسنودار برنده شود آن‌گاه چلسی صعود باید بازهم انتظار بکشد.پیروزی چلسی سویا معنای حضور هر دو تیم مرحله بعد حذف کراسنودار رن خواهد بود.گروه در گروه امشب منچستر یونایتد باشاک‌شهیر استانبول پاری‌سن‌ژرمن لایپزیگ بازی می‌کنند. یکی دو گروهی است رقابت بسیار نزدیک است
مسابقه پنجاهم فدرر و جوکوویچ: غول‌ها نه برای فینال که برای تاریخ می‌جنگندمنبع تصویر فدرر ۲۳ بار جوکوویچ شکست داده نوله ۲۶ بار موفق پیروزی بر فدرر شده رمز طولانی شدن دوران نواک جوکوویچ راجر فدرر است آن‌ها مشتاقانه تلاش می‌کنند بشنوند یاد بگیرند روز روز پیشرفت کنند. حرف‌های گوران ایوانیسویچ مربی نواک جوکوویچ مورد دو غول تاریخ تنیس جهان است است. پنجشنبه ۳۰ ژانویه تنیس‌باز ۳۲ ساله صرب پنجاهمین بار حریف سوئیسی‌اش مسابقه می‌دهد بار جدال ملبورن پارک نیمه‌نهایی اوپن استرالیا است.فدرر ۳۸ ساله سال ۲۰۱۲ سو نتوانسته جوکوویچ یک گرنداسلم شکست دهد. ایوانیسویچ بی‌بی‌سی گفت گاهی خودتان فکر می‌کنید دیگر کوفتی می‌خواهی یاد بگیری همین دلیل است آن‌ها همراه رافائل نادال بهترین هستند. جوکوویچ مدافع عنوان قهرمانی است دنبال کسب هشتمین قهرمانی تاریخ‌سازی است حالی فدرر می‌خواهد رکورد هفت قهرمانی جوکوویچ استرالیا مساوی کند.آخرین برد نوله مقابل فدرر فینال کلاسیک مهیج سال گذشته ویمبلدون بود تنیس‌باز صرب توانست آخرین تای‌برک برنده شود. فدرر شماره سه تنیس جهان است مسابقات سه ستی فینال تور جهانی تنیس ماه نوامبر برنده شد.اما همه داستان رقابت دو نفر نیست. آن‌ها کنار رافائل نادال رقابت نزدیکی کسب بیشترین قهرمانی گرنداسلم‌ها تصاحب عنوان پرافتخارترین تنیس‌باز تاریخ دارند
دردسر رونالدینیو در پاراگوئهرونالدینیو، بازیکن سابق تیم ملی فوتبال برزیل همراه برادرش پاراگوئه بازداشت شده است. مقام‌های کشور می‌گویند یورش پلیس هتل محل اقامت آنها آسونسیون، پایتخت، مدارک هویت جعلی پیدا شده است. راسل ترات گزارش می دهد.
بسکتبال ایران در جام جهانی: از رقیبان ایران چه می‌دانیم؟منبع تصویر  شنبه آینده ۳۱ اوت جام جهانی بسکتبال چین آغاز خواهد شد. اولین جامی است سی دو تیم شش گروه چهار تیمی رقابت می‌کنند. بازی‌ها جام جهانی فوتبال رقابت‌های گروهی آغاز مسابقات حذفی خاتمه می‌یابد تفاوت تیم‌های حذف شده مرحله اول گروهی رده‌بندی رتبه‌های هفدهم سی دوم رقابت ادامه می‌دهند.این مسابقات همچنین راه گرفتن سهمیه المپیک ۲۰۲۰ ژاپن رشته بسکتبال است. اینکه شمار زیادی بازیکنان رده اول دنیا حضور انصراف داده‌اند هنوز آنقدر ستاره جام هست پر‌بیننده‌ترین رویداد بسکتبال جهان تبدیل کند. تیم بسکتبال ایران گروه  اسپانیا پورتوریکو تونس هم‌گروه است. دو پیروزی گروه صعود ایران مرحله بعدی تضمین می‌کند جایگاهی بسکتبال ایران هرگز دست نیافته است.انتخاب بازیکنان تیم ملی جام جهانی چین بدون حرف حدیث نبود. دعوت نشدن شگفت‌انگیز ارسلان کاظمی بسیاری پشت پرده بسکتبال خبر ندارند شوکه کرد بازیکن ۲۹ ساله‌ای تجربه بازی آمریکا لیگ حرفه‌ای چین اکنون لیگ برتر ایران دارد.عدم حضور سعید داورپناه فینال لیگ درخشید ارزش‌ترین بازیکن دیدار شد نیز موارد سوال برانگیز شروع کار تیم بود
مردی که باشگاه فوتبال بابا نوئل را اداره می‌کند؛ 'هرگز این قدر خوشبخت نبوده‌ام'منبع تصویر   تیم بابا نوئل هشت کیلومتری قطب شمال قرار داردرالف ووندرلیخ احتمالا معروف‌ترین رئیس دنیای فوتبال است. مرد ۴۳ ساله آلمانی رووانیمی مرکز لاپلاند بزرگترین شمالی‌ترین منطقه فنلاند باشگاه فوتبال بابا نوئل اداره می‌کند. شهر مقر رسمی بابا نوئل شمار می‌رود.او بی‌بی‌سی گفت وقتی باشگاه فوتبال بابا نوئل پیشنهاد داد خیلی نیازی فکر کردن نبود. کسی است نخواهد باشگاه رسمی بابا نوئل بازی کند شما کریسمس دوست داشته باشید جای بسیار مناسبی است. جا همه چیز حول کریسمس دور می‌زند. تمام طول سال نوعی حال هوای کریسمس دارد نه بیش حد. تمام سال یک حس مثبت دارد. طبیعی است بابا نوئل رسما رئیس نیست پس زمینه همه می‌دانند باشگاه اداره می‌کند. رووانیمی ۶۳۰۰۰ نفر جمعیت دارد
حذف تیم ملی والیبال مردان ایران از لیگ ملت هامنبع تصویر عکس خبرگزاری مهر بازی برزیلتیم ملی والیبال ایران دومین بازی خود مرحله نهایی لیگ ملت والیبال سه بر دو مقابل برزیل شکست خورد رقابت حذف شد.ایران ست اول دوم ۲۵ ۲۰ ۲۵ ۲۳ برزیل باخت دو ست بعدی ۲۶ ۲۴ ۲۵ ۲۰ برنده شد. نهایت ایران ست پنجم ۱۵ امتیاز برابر ۱۰ امتیاز بازی واگذار کرد.ایران راه یافتن نیمه‌نهایی لیگ والیبال ملت‌ها بازماندبه ترتیب ایران دو شکست دور رقابت حذف شد. کشور پیشتر مقابل لهستان سه بر یک شکست خورده بود.بیشتر بخوانید نبرد نابرابر والیبال ایران شیکاگو لهستان برزیل تیم اول دوم گروه خود شدند نیمه نهایی باید آمریکا روسیه مبارزه کنند.به گزارش خبرگزاری رسمی ایرنا مربی ایران ایگور کولاکوویچ تیمش بازی جمعه یک تغییر نسبت مسابقه لهستان روانه میدان کرد. براساس گزارش سعید معروف امیر غفور سیدمحمد موسوی علی‌اصغر مجرد میلاد عبادی‌پور پوریا فیاضی محمدرضا حضرت‌پور بازیکنان اصلی ایران بازی برزیل بودند. مسابقه مجرد جایگزین علی شفیعی شد.این دومین بار شروع لیگ ملت‌های والیبال مسابقه قبلا نام لیگ جهانی برگزار می‍ شد بود ایران موفق شد دور نهایی برسد
جام قهرمانی لیگ انگلستان پس از سی سال به لیورپول رفتپایان یک شب فراموش‌ نشدنی داخل زمین فوتبال بیرون استادیوم بعد ۴ هفته انتظار سرانجام جام قهرمانی لیگ برتر فوتبال انگلیس تیم لیورپول تقدیم شد. جام قهرمانی بالاترین دسته لیگ فوتبال انگلستان بعد حسرتی ۳۰ ساله دوباره تیم پرطرفدار شمال کشور رسید.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
حسرتی که ۲۷ ساله شد؛ باخت پرسپولیس در فینال لیگ قهرمانان آسیاتیم فوتبال پرسپولیس تهران مسابقه فینال لیگ قهرمانان آسیا حریف کره‌ای باخت نتوانست طلسمی ۲۷ ساله بشکند. بازی قطر برگزار شد، پرجنجال بود حاشیه‌های بسیار. موضوع پخش تلویزیونی مسابقه گرفته سرباز کردن زخم کهنه مشکلات مالی فنی فوتبال ایران مرکز توجه قرار گرفتن یک چهره شناخته شده. کنفدراسیون فوتبال آسیا بر سر حق پخش مسابقات تلویزیون ایران مشکل خورد تصمیم گرفت جای کانالهای داخل ایران، مسابقه گزارشگری یک چهره محبوب تلویزیونی اینستاگرام پخش کند. تصمیمی باعث شد میلیونها کاربر صفحه فارسی کنفدراسیون هجوم ببرند. پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
پس لرزه‌های پیروزی پرسپولیس، شکایت از سرخ‌پوش‌ها به جایی می‌رسد؟باشگاه فوتبال پرسپولیس یک هفته پر ماجرا پشت سر گذاشته است. آنها بعد برد مقابل النصر عربستان، فینال لیگ قهرمانان آسیا رسیدند، ولی موفقیت کم هزینه نبوده. باشگاه النصر پرسپولیس دلیل حضور بازیکنان جدید ترکیب تیم شکایت کرده. علتش محرومیت پرسپولیس نقل انتقال بازیکن خاطر بدهی برانکو ایواکوویچ سرمربی سابق تیم است. پرسپولیس شکایت بی اساس دانسته است.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
سرمربی استقلال: چیزی که فکر می‌کردیم، نشدمحمود فکری، پس بازی مقابل پرسپولیس گفت: وقتی یک بر صفر جلو بودیم، دیاباته آوردیم قدرت تهاجمی بیشتری داشته باشیم، چیزی فکر می‌کردیم نشد. طرفی پرسپولیس یک بر صفر عقب بود تمام تلاشش کرد عقب افتادگی جبران کند طبیعی است. عده‌ای بازیکنانمان بهم ریختند. شاید خاطر کم‌تجربگی یا اعتماد نفس بالا بود. 
ادامه جدال فدراسیون فوتبال ایران و شستا؛ چرا نصف ساختمان پرسپولیس مصادره شد؟سه ماه بعد اینکه شرکت سرمایه‌گذاری تامین اجتماعی شستا دلیل ناتوانی فدراسیون فوتبال بازپرداخت بدهی‌ خود طریق مراجع قضایی پیگیر مصادره املاک فدراسیون شده بود. وکیل شرکت نیز همان زمان فرم مزایده محل ساختمان فدراسیون نصب کرد.تنها مذاکرات وزیر ورزش وزیر تعاون بود اجرای حکم مزایده عقب افتاده بود حالا نظر می‌رسد بازوی سرمایه‌گذاری سازمان تامین اجتماعی دوباره دنبال وصول مطالبات خود پرونده جنجالی رفته است. پایان مهلت سه ماهه شستا فدراسیون فوتبال آخر سال ۱۳۹۹ حالا سایر املاک فدراسیون مورد توجه شستا قرار گرفته‌اند. بار سازمان دوباره دست روی ساختمان باشگاه پرسپولیس گذاشته است. روز یکشنبه خبرگزاری‌های ایران گزارش دادند سه دانگ ساختمان باشگاه پرسپولیس شرکت شستا تعلق گرفته است.به نوشته خبرگزاری مهر فدراسیون فوتبال اعلام دارایی‌های خود دادگاه سه دانگ ساختمان باشگاه پرسپولیس نیز قرار داده است. پی کارشناسان رسمی حوزه مسکن قوه قضائیه ارزش‌گذاری ساختمان باشگاه پرسپولیس اقدام شعبه صدور حکم مربوط توقیف اموال فدراسیون اعلام کرده‌اند.منبع تصویر   فدراسیون فوتبال ایران پرداخت پول قرارداد مارک ویلموتس مجبور شد شرکت شستا پول قرض کندسند ساختمان باشگاه پرسپولیس ساختمان باشگاه استقلال همچنان نام فدراسیون فوتبال است سال گذشته مدتی حکم شستا توقیف شده بود نهایت آزاد شد. حالا بار دیگر ساختمان پرسپولیس پرونده جنجالی بدهی مربوط قرار مارک ویلموتس سرمربی سابق تیم ملی دوباره مطرح شده است
پلیس خانه و کلینیک دکتر مارادونا را به اتهام 'قتل غیر عمد' بازرسی کردمنبع تصویر پلیس می‌خواهد مدارک مربوط شیوه درمان مارادونا بررسی کندپلیس آرژانتین خانه کلینک پزشک دیگو مارادونا رابطه اتهام قتل غیر عمد اسطور فوتبال جهان بازرسی کرد.پلیس خانه کلینیک خصوصی لئوپولد لوکه شهر بوئنوس آیرس بازرسی کرد شواهد بیشتری مورد شیوه درمان مارادونا پس جراحی دست پیدا کند.مارادونا چهار روز پیش ۶۰ سالگی دلیل حمله قلبی خانه درگذشت. دختران خواهان ارائه اطلاعات بیشتر مورد نحوه درمان پدرشان شدند.ماردونا اوایل نوامبر یک جراحی موفق برداشتن لخته خونی سرش بود انجام داد. همچنین ترک الکل تحت درمان قرار داشت.دکتر لوکه گفته است مسئولان دولتی همکاری خواهد کرد. همچنین گفت آخرین زمانی می‌توانسته بهترین نحو درمان مارادونا تلاش کرده است.منبع تصویر صبح امروز ۳۰ مامور پلیس خانه ۳۰ مامور دیگر کلینیک دکتر لوکه بوئنوس آیرس هجوم بردند. فرمان حمله دادستان‌هایی صادر کرده‌اند می‌خواهند تصویر دقیق‌تری آخرین روزهای زندگی مارادونا خانه‌اش داشته باشند
فدراسیون جهانی جودو، ایران را از تمام فعالیت‌ها محروم کردمنبع تصویر سعید ملایی مسابقات جهانی توکیوفدراسیون جهانی جودو ایران کلیه رقابت‌ها فعالیت‌های اداری اجتماعی رشته محروم کرد. ایران بیست یک روز فرصت دارد دادگاه عالی ورزش درخواست تجدید نظر کند.کمیته انضباطی فدراسیون جهانی جودو امروز پایان جلسه خود نتیجه رسید تصمیم اولیه فدراسیون تعلیق موقت ایران تایید کند. فدراسیون جهانی جودو دهم سپتامبر تصمیم گرفت پرونده ایران کمیته انضباطی خود ارجاع دهد سه روز بعد فدراسیون جودوی ایران شروع بررسی انضباطی مطلع شد. کمیته هجدهم سپتامبر ایران تمام رقابت‌ها معلق کرد.رسیدگی پرونده وقتی آغاز شد سعید ملایی جودکای وزن منهای ٨١ کیلوگرم ایران گفت رئیس فدراسیون جودو رئیس کمیته ملی المپیک مربی تیم ملی دستور داده بودند مسابقه حریف اسرائیلی مسابقات قهرمانی جهان ٢٠١٩ توکیو طفره برود.در مسابقات ملایی نیمه‌نهایی رسید. صورت پیروزی دیدار نیمه‌نهایی باید فینال حریف اسرائیلی مسابقه می‌داد دیدار رده‌بندی برنده می‌شد گاه باید روی سکو کنار حریف اسرائیلی می‌ایستاد. آقای ملایی هر دو مسابقه‌اش حریفان بلژیکی گرجستانی باخت هیچ کدام اتفاق‌ها رخ ندهد. اتفاقی گفته آقای ملایی دستور مسئولان ایرانی رخ داد
ماراتن زیر دو ساعت؛ دونده کنیایی رکورد را دو دقیقه جابجا کرد ولی ثبت نشد!اولین بار یک دونده، ماراتون زیر دو ساعت دویده است. الیود کیپچوگه ، قهرمان کنیایی برنده طلای المپیک دارنده رکورد جهانی هست، امروز وین، پایتخت اتریش، زمان یک ساعت ۵۹ دقیقه ۴۰ ثانیه ثبت کرد. یک دستاورد تاریخی وارد کتاب رکوردهای گینس خواهد شد، عنوان یک رکورد رسمی پذیرفته نیست.نیکلاس نیک سادات گزارش می‌دهد.
یک آکادمی کریکت دختران در کابل آغاز به کار کردیک آکادمی شخصی کریکت دختران سرمایه گذاری۳۰هزار دلار کابل افتتاحشد.سید قیوم سادات، مسئول آکادمی می‌گوید فعلا چهل دختر اینآکادمی آموزش می بینند تمرین می‌کنند ۳۳نفرشان سوی کریکت بوردبه آنها معرفی شده‌اند.نازنین یکی بازیکنان کریکت آکادمیمی‌گوید سالها پیش علاقهبه بازی داشته خوشحال است حالا می‌تواند بیاموزد ثابت کند زنان می‌توانند مردان اینورزش افتخار بیافرینند.به گفته آقای سادات، دختران زیادی ورزشعلاقه دارند مشکلات اقتصادی، خانوادگی اجتماعی جامعه سنتی افغانستان آنهااجازه نمی دهد.تیم ملی کریکت دختران افغانستان ده سال پیش تشکیلشد تاکنون چندین رقابت منطقه‌ای اشتراک داشته است. کریکت یکی بازی‌های مورد علاقه افغان‌هاست. تیم مردان افغانستاندر رشته تاکنون برنده بسیاری رقابت‌های منطقه‌ای جهانی شده است.
ورزشگاه ماراکانا قرار است به نام پله تغییر نام دهدورزشگاه معروف ماراکانای برزیل قرار است نام اسطوره فوتبال کشور ادسون آرانتس دوناسیمنتو- ری پله نام بگیرد. ری زبان پرتغالی معنای پادشاه است. ماراکانا ورزشگاه خانگی باشگاه‌های فلومیننسه فلامنگو است.پله ۸۰ ساله سال ۱۹۶۹ هزارمین گل خود ورزشگاه بازی سانتوس مقابل واسکودوگاما زد. مارکانا سال‌های ۱۹۵۰ ۲۰۱۴ میزبان فینال جام جهانی بود. همچنین مراسم افتتاحیه المپیک ۲۰۱۶ نیز ورزشگاه برگزار شد. تغییر نام ورزشگاه صورت تایید مسئولان استان ریودوژانیرو رسمی خواهد شد.
نیمه‌نهایی جام حذفی فوتبال ایران؛ استقلال و پرسپولیس، دیداری که از فینال مهم‌تر استمنبع تصویر از روزی داربی تهران متولد شد بیش نیم قرن می‌گذرد. اولین بار تاج پرسپولیس گرمای مرداد ۱۳۴۸ مقابل ایستادند. کسی تعریفی نام داربی نداشت تصویر اولیه ساخته شدن یک مبارزه متفاوت دو تیم تازه محبوب پایتخت ایران بود.پس گذشت ۹۲ داربی امروز چهارشنبه ۴ شهریور بار دیگر سرخ‌ آبی‌های تهران بار ورزشگاهی خالی تماشاگر نیمه نهایی جام حذفی مقابل قرار خواهند گرفت. امروز سهم استقلال ۲۶ پیروزی سهم پرسپولیس ۲۴ برد دو تیم ۴۲ بار بازی‌هایی گاه بسیار کسالت‌بار ملال‌آور بود گاهی شورانگیز فراموش نشدنی تساوی رسیده‌اند. جام حذفی گویی رقابت محبوب دو تیم نیست. پرسپولیس استقلال تاکنون فقط چهار بار جام حذفی مقابل قرار گرفته‌اند. سهم استقلال دو پیروزی سهم پرسپولیس یک برد بود. یک دیدار تساوی رسید. همان یک بار بازی تساوی رسید یکی غریب‌ترین داربی‌های تاریخ فوتبال ایران بود
مرد ۸۱ ساله‌ای که بلند‌ترین قله‌های دنیا را فتح می‌‌کندمنبع تصویر    کارلوس سوریا پس ۶۰ سالگی ۱۱ قله ۱۴ قله مرتفع دنیا فتح کرده استوقتی کارلوس سوریا خانه‌اش کوهستان‌های بیرون مادرید ترک کرد سوار قطار شود ماسکی صورت زده بود برایش یادآور خاطرات هیمالیا بود.او لبخند می‌گوید نفس کشیدن برایم سخت است همین دلیل یاد زمانی افتاده‌ام ارتفاع بالا بودم. مرد ۸۱ ساله امیدوار است یک بار دیگر فصل بهار راهی هیمالیا شود بار می‌خواهد خودش قله دهالاگیری نپال برساند.سپس قصد دارد فصل پاییز کوه شیشاپانگما تبت برود. بتواند هر دو ماموریت موفقیت انجام دهد آن‌گاه مسن‌ترین مردی خواهد شد ۱۴ قله مرتفع دنیا همگی بیشتر ۸۰۰۰ متر ارتفاع دارند فتح کرده است.کارلوس یک مبل‌ساز بازنشسته است آویلا شمال‌غربی مادرید متولد شده است. تمام زندگی مشغول کوهنوردی بوده دو دهه اخیر رکوردهایی شکسته دلیل سن سالش فردی بی‌نظیر تبدیل کرده است.کارلوس پس تولد ۶۰ سالگی توانسته ۱۱ قله ۱۴ قله مرتفع دنیا فتح کند. ۶۲ سالگی مسن‌ترین انسانی شد قله اورست صعود کرده است. ۷۰ سالگی توانست مرتفع‌ترین قله‌های هر هفت قاره فتح کند
کرونا؛ آن چه باید از لیگ برتر فوتبال انگلیس بدانیم؟منبع تصویر  در میان لیگ‌های معتبر اروپایی پس آلمان فرانسه حالا انگلستان بالاترین سطح فوتبال باشگاهی خود پس وقفه کرونا چهارشنبه شب ۱۷ ژوئن دو بازی آغاز می‌کند. لیگ برتر فوتبال انگلستان گران‌ترین لیگ فوتبال دنیا اعتقاد بسیاری جذاب‌ترین آن‌ها است شکلی دارد تیم‌های حاضر وضعیتی دارند شروع مجدد لیگ برتر حضور تماشاگران روی صفحه نمایشگر بزرگ ورزشگاه‌ها همچنین دوربین‌هایی مخصوص برخی بیننده‌های تلویزیونی برگزار خواهد شد.تعدادی نوآوری‌ها شامل وجود دوربین‌های اضافه تونل ورودی بازیکنان همچنین سیستم صدابرداری پیشرفته‌تر همان زمانی داور شیر یا خط می‌اندازد آغاز کار می‌کنند.بعضی تماشاگران نیز گزینه دارند بازی صدای مصنوعی تماشاگران گوش کنند یا صدای طبیعی داخل ورزشگاه. بازیکنان جلوه‌های ویژه صوتی پشت درهای بسته ورزشگاه‌ها نمی‌شنوند.باشگاه‌ها صندلی‌های نزدیک زمین سلیقه خود طراحی می‌کنند وضعیت نظر سمعی بصری ارتقا دهند.بخشی برنامه‌ها شامل تصویر ویدئویی ۱۶ هوادار هر باشگاه است بیننده‌های تلویزیونی قابل دسترسی است روی صفحه نمایشگر بزرگ ورزشگاه هنگام بازی پخش می‌شود.این حالی است برخی ورزشگاه‌ها آنفیلد صفحه نمایشگر غول‌پیکر ندارند طور نظر می‌رسد صدرنشین لیگ برتر قصد نصب کردن یک صفحه نمایشگر موقتی خانه‌اش ندارد.از سایر تغییرات می‌توان ممنوع شدن تف کردن تخلیه محتویات بینی بازیکنان دست دادن مربی حریف مربیان اشاره کرد.همچنین استراحت نوشیدن آب نباید بیشتر یک دقیقه هر نیمه طول بکشد زمان پایان هر نیمه وقت اضافه افزوده می‌شود
لیگ قهرمانان آسیا؛ پرسپولیس با ۴ گل گوآ هند را شکست دادتیم فوتبال پرسپولیس تهران نخستین مسابقه دور برگشت رقابت‌های لیگ قهرمانان آسیا، توانست ۴ گل گوآ هند میزبان گروه مسابقات است شکست دهد ۱۲ امتیاز صعود خود مرحله حذفی تقریبا قطعی کند. دو گل پرسپولیس نیمه اول ابتدا شهریار مغانلو دقایق پایانی نیمه اول، توسط مهدی ترابی روی نقطه پنالتی ثمر رساندند.در نیمه دوم مسابقه ابتدا عیسی آل کثیر سپس کمال کامیابی نیا گلزنی کردند.در دیگر مسابقه امروز تراکتورسازی تبریز توانست یک گل نیروی هوایی عراق شکست دهد نخستین برد خود مسابقات رقم بزند. دیگر نماینده فوتبال ایران، فولاد خوزستان اکنون نیمه اول برابر النصر عربستان بدون گل مساوی است.فولاد خوزستان سرمربی گری جواد نکونام، اکنون گروه خود ۵ امتیاز رده دوم قرار دارد صورت پیروزی برابر النصر، خود صدر گروه خواهد رساند.
مدافعی خشن و ناجوانمرد یا شیرین‌ترین فرد جهان؛ په‌په واقعی کدامست؟منبع تصویر  په‌په سال ۲۰۱۹ بشیکتاش دوباره پورتو پیوست آن‌ها مرحله یک‌چهارم نهایی لیگ قهرمانان اروپا رسانداز بین تمام مواردی مورد دوران حرفه‌ای طولانی موفق جنجالی په‌په گفته شده کمتر کسی انتظار شنیدن جمله دارد شیرین‌ترین فرد جهان است .پس یک دهه حضور رئال مادرید مدافع پرتغالی ۳۸ ساله عنوان یکی مدافعان نخبه اروپا شهرت یافت.اما آنهایی نزدیک می‌شناسند تصویری متفاوت آنچه همگان شخصیت دارند ترسیم می‌کنند. په‌په روزها حضور پورتو لذت می‌برد. پورتو کمک مرحله یک چهارم نهایی لیگ قهرمانان رسید هرچند مرحله چلسی باخت حذف شد.منبع تصویر  په‌په اولین بار سال ۲۰۰۴ پورتو پیوستبازگشت په‌په پرتغال کشوری برایش کنون ۱۱۳ بازی ملی کرده پایان مناسبی دوران بازی است. جایی مدافع اصالتاً برزیلی شانس فوتبال حرفه‌ای داد داخل خارج زمین فوتبال استقبال کرد.او پرتغال به‌عنوان یک قهرمان یکی بزرگترین مدافعان کشور شناخته می‌شود بازیکنی تیم ملی کمک کرد قهرمان جام ملت‌های اروپا ۲۰۱۶ شود.او روزی ۱۷ ساله بود پایش لیسبون گذاشت راهی طولانی پیموده است.په‌په پیش حضور لیسبون دچار مصدومیتی شدید شده بود بیم می‌رفت نتواند حتی دیگر حرکت کند تنها پنج یورو مادرش گرفته بود راهی لیسبون شد
از اریک دایر تا اریک کانتونا؛ بازیکنانی که با تماشاگران درگیر می‌شوندمنبع تصویر   چپ راست اریک کانتونا پاتریس اورا اریک دایرخیلی بعید است حال ویدئوی درگیری اریک دایر ملی‌پوش تاتنهام یکی هواداران حاضر ورزشگاه ندیده باشید.او صندلی‌های ورزشگاه بالا رفت خودش فرد مورد نظر برساند. ماجرایی گفته ژوزه مورینیو دلیل توهین هافبک تیمش بوده است. اولین بازیکنی نیست تماشاگران درگیر شده؛ مطلب نگاهی دارد معروف‌ترین بازیکنانی هواداران درگیر شدند.منبع تصویر  گرانیت ژاکا انتقاد شدید هواداران خودی روبرو شدگرانیت ژاکا کاپیتان آرسنال اکتبر ۲۰۱۹ حال بیرون رفتن زمین هواداران خودی فحش داد جنجال بزرگی ایجاد کرد. هواداران خاصی درگیر نشد گروهی تماشاگران هدف گرفت. تساوی ۲ ۲ مقابل کریستال پالاس هنگامی گروهی هواداران ژاکا مسخره کردند آن‌ها فحش داد هنگام بیرون رفتن گوش‌هایش گرفت صدای هو کردن تماشاگران آرسنال نشنود.او بعدا عذرخواهی کرد بازوبند کاپیتانی دست داد. ژاکا سپس توضیح حرکت گفت دلیل نظرات هواداران فضای مجازی نقطه جوش رسیده بود احساساتش مسابقات اخیر عمیقا جریحه‌دار شده بود. گفته ژاکا نظرات توهین‌آمیز شبکه‌های اجتماعی شامل توهین‌هایی قلم پاهایت می‌شکنیم همسرت می‌کشیم امیدواریم دخترت سرطان بگیرد بود
فوتبال ایتالیا؛ پایان یک دهه حکمرانی یوونتوس فرا رسیده است؟منبع تصویر  یوونتوس تنها تیم پنج لیگ معتبر اروپایی است نه قهرمانی متوالی داردماجرا دو آندریاس یک آنتونیو شروع شد حالا نظر می‌رسد یک آندره‌آ پایان خود می‌رسد.یوونتوس نه دوره متوالی است قهرمان سری‌آ فوتبال ایتالیا شده تیم امشب چهارشنبه ۶ ژانویه حالی مصاف آث میلان صدرنشین می‌رود ۱۰ امتیاز تیم فاصله دارد نظر می‌رسد امسال بیشتر هر سالی یک دهه اخیر قهرمانی‌اش خطر افتاده است.سکان رهبری یووه اختیار آندره‌آ پیرلو است هافبکی نابغه نقشی عمده قهرمانی‌ها همچنین چهار بار قهرمانی جام حذفی سوپر جام فوتبال ایتالیا داشته است دو بار حضور فینال لیگ قهرمانان فوتبال اروپا.از همان ملاقات نخست بین پیرلو آندره‌آ آنیلی مالک باشگاه دو نفر تبدیل دوستانی نزدیک شدند پیرلو کتاب زندگی‌نامه‌اش نوشت اولین نگاه مشخص بود موضوع مورد عشق فوتبال است. یووه هدایت آنتونیو کونته قدرت بلامنازع فوتبال ایتالیا بود؛ کاری تیم قبل یووه ۳۶ بار قهرمان ایتالیا شده نتوانسته بود چنین اقتداری انجام دهد. حالا...منبع تصویر  آندره‌آ پیرلو اوت ۲۰۲۰ قراردادی دو سال نیمه جانشین مائوریتسیو ساری روی نیمکت یوونتوس شددر حالی حضور پیرلو یوونتوس همراه آغاز یک دوره باورنکردنی موفقیت بود بازگشت عنوان مربی می‌تواند نابودی دوران پی داشته باشد.یوونتوس رتبه پنجم جدول است یک بازی کمتر ۱۴ بازی تنها ۷ پیروزی دارد
بازگشت تیم فوتسال افغانستان به کابلتیم ملی فوتسال زیر ۲۰ سال افغانستان سه روز پیش نایب‌قهرمانی آسیا کسب کرد، صبح امروز کابل برگشت. صدها نفر کابل، میان شور هیجان برگشت تیم کشورشان استقبال کردند.رویین رهنوش گزارش می‌دهد.
ایکر کاسیاس اسطوره فوتبال اسپانیا بازنشسته شدمنبع تصویر ایکر کاسیاس دروازه‌بان پیشین تیم ملی فوتبال اسپانیا باشگاه رئال مادرید ۳۹ سالگی بازنشسته شد.کاسیاس ۱۶ سال حضور باشگاه رئال مادرید ۷۲۵ بار زمین رفت سه بار قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا پنج بار قهرمان لیگ فوتبال اسپانیا شد.او همچنین تیم ملی اسپانیا کمک کرد سال ۲۰۱۰ قهرمان جام جهانی فوتبال نخستین بار سال‌های ۲۰۱۲ ۲۰۰۸ قهرمان جام ملت‌های اروپا شود.کاسیاس بین سال‌های ۲۰۱۶ ۲۰۰۰ تیم ملی فوتبال اسپانیا ۱۶۷ بازی انجام داد فقط سرخیو راموس هم‌بازی پیشین رئال مادرید دروازه‌بان بازی‌های ملی بیشتری دارد.کاسیاس سال ۲۰۱۵ پورتو لیگ پرتغال پیوست آوریل ۲۰۱۹ دچار حمله قلبی شد تیم بازی نکرد. وقتی کاسیاس دوران بهبود خود می‌گذراند مسئولان پورتو ژوئیه ۲۰۱۹ نقشی کادر مربیان دادند.کاسیاس ۱۵۶ مسابقه درون دروازه پورتو ایستاد همراه تیم دو بار قهرمان لیگ یک بار قهرمان جام حذفی پرتغال شد.کاسیاس خبر بازنشستگی خود توییتر اعلام کرد مهم‌ترین مسئله راهی است پیموده‌اید انسان‌هایی آن‌ها ملاقات کرده‌اید نه مقصدی انتخاب کرده‌اید. فکر کنم بتوانم بدون تردید بگویم مسیر مقصدی رویایی بود. سرخیو راموس کاپیتان رئال مادرید انتشار تصویری همراه کاسیاس هم‌بازی سابق خود توییتر تقدیر کرد
لوکا دانچیچ: ستاره‌ای که از اسلوونی آمد و در لیگ ملی بسکتبال آمریکا می‌درخشدمنبع تصویر  این تصویر لوکا دانچیچ سال ۲۰۱۷ است بازیکنی سال ۲۰۱۲ ۱۳ سالگی رئال مادرید پیوستلوکا دانچیچ سرش آرامی تکان داد حالی ۱۵۰۰۰ تماشاگر حاضر ورزشگاه رئال مادرید خوشی منفجر شدند.به نظر می‌رسید شوت سه امتیازی بلند قوس‌دار میانه هوا معلق شده است؛ پرتابی قدر بلند هواداران فرصت پیدا کردند دهانی باز تعقیبش کنند. بار اکثر دفعات قبلی فرجام توپ چرخیدن داخل حلقه بود.رقابت بین رئال مادرید بارسلونا دنیای فوتبال ال‌کلاسیکو معروف است دنیای بسکتبال همان شدت هیجان جریان است.پرتاب بلند دانچیچ آخرین لحظه کوارتر سوم بازی وارد حلقه بارسلونا شد؛ چیزی زیبایی‌هایی لیونل مسی کریستیانو رونالدو زمین فوتبال خلق می‌کردند کم نداشت. بازیکن ۱۸ ساله همان زمان عنوان خوش‌آتیه‌ترین بازیکن اروپا شناخته می‌شد.رکورد مسابقه ۱۶ امتیاز ۶ ریباند ۷ پاس گل بود؛ عملکردی مقایسه رکوردهای شخصی چندان چشمگیر نبود. مسئله اعتماد نفس فوق‌العاده دانچیچ بود نشان می‌داد خیلی زود اروپا ترک می‌کند.کمتر یکسال بعد دانچیچ همان لحظات نفس‌گیر ان‌بی‌ای تکرار می‌کرد. اولین فصل حضورش جایزه سال بهترین تازه‌کار ان‌بی‌ای همراه دالاس ماوریکز برد
ویرجیل فان‌دایک؛ غیبت 'صخره' چقدر برای لیورپول گران تمام می‌شود؟منبع تصویر  ویرجیل فان‌دایک مدافع هلندی لیورپول حدود سه سال پیش وارد تیم شده عملکرد دفاعی قرمزها سطحی دیگر رسانده است؛ احتمال فراوان دلیل مصدومیت آخر فصل نمی‌تواند بازی کند؛ غیبت مدافع قهرمانی لیگ برتر فوتبال انگلیس بهایی خواهد داشت ملی‌پوش ۲۹ ساله هلندی پس خطای خشن جردن پیکفورد دروازه‌بان اورتون داربی مرسی‌ساید دچار پارگی رباط صلیبی شد باید جراحی شود. هنوز طور قطعی مشخص نیست مدت شرایط بازی ندارد باشگاه گفته است دوران غیبت فان‌دایک سرعت بهبود پس عمل بستگی دارد. حال گفته می‌شود احتمالا بین شش نه ماه میادین دور است.استفن وارنوک مدافع سابق لیورپول بی‌بی‌سی گفت یک ضربه بزرگ بود. موضوع بدون شک مانعی راه دفاع لیورپول عنوانش خواهد بود. لیورپول ۷۵ میلیون پوند ژانویه ۲۰۱۸ خریدن فان‌دایک ساوتهمپتون پرداخت؛ رکوردی جهانی خریدن یک مدافع. پس لیورپول قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شد لیگ برتر فوتبال انگلیس.این مطلب نگاهی دارد آمار ارقام حضور فان‌دایک تاثیری لیورپول ایجاد کرده است.فان‌‌دایک زمانی لیورپول پیوسته فقط یک مسابقه لیگ برتر غیبت داشته است. دو فصل کامل حضور لیورپول ۱۹۶ امتیاز همراه آورده است
بوفون در پایان فصل یوونتوس را ترک می‌کندجان‌لوئیجی بوفون پایان فصل یوونتوس ترک می‌کند. دروازه‌بان ۴۳ ساله دوره حضور یووه ۱۰ قهرمانی لیگ ۴ قهرمانی جام حذفی فوتبال ایتالیا بدست آورده. سال ۲۰۱۹ پس یک فصل بازی پاری‌سن‌ژرمن یووه بازگشت.بوفون ۵۶۵ بازی رکورددار بازی سری‌آ فوتبال ایتالیاست. همراه تیم ملی فوتبال ایتالیا قهرمان جام جهانی ۲۰۰۶ شده، ۱۷۶ بازی ملی کارنامه داشت. بوفون کنون نتوانسته قهرمان لیگ قهرمانان فوتبال اروپا شود، هرچند حضور فینال تورنمنت تجربه کرده است.بیشتر بخوانید:
بوفالورانی که با سریع‌ترین مرد جهان مقایسه می‌شود: با تیم ملی هند تمرین نمی‌کنممنبع تصویر  آقای گودا هم‌تیمی‌هایش دو بوفالو تقدیر کردیک بوفالوران هندی یوسین بولت سریع‌ترین مرد دنیا مقایسه می‌شود پیشنهاد تمرین تیم ملی هند رد کرد گفت ترجیح می‌دهد کنار بوفالوها مسابقه دهد.سرینیواسا گودا رکورددار کامبالا است ورزشی یک نفر همراه بوفالو ۱۴۲ متر یک شالیزار می‌دود.گفته می‌شود رکورد ورزشکار ۲۸ ساله ۱۳.۴۲ ثانیه است حالی رکورد دوی ۱۰۰ متر جهان زمان ۹.۵۸ ثانیه اختیار یوسین بولت دونده جاماییکایی است. عده‌ای توجه فیلم مسابقه آقای گودا محاسبه کرده‌اند ۱۰۰ متر ۹.۵۵ ثانیه دویده است.انتشار خبر سرعت فوق‌العاده آقای گودا رسانه‌های محلی شبکه‌های اجتماعی موجب شد وزیر ورزش هند پیشنهاد حضور اردوی تیم ملی بدهد.منبع تصویر اما آقای گودا بخش هندی بی‌بی‌سی گفت علاقه‌ای حضور تیم ملی ندارد پای مجروح شده تمام تمرکزم روی کامبالا است. عادت دارم شالیزار همراه بوفالوها بدوم
عزم آهنین ورزشکار نابینایی که می‌خواهد قله‌ها را فتح کندیک ورزشکار پارالمپیک فرانسوی گفته قصد دارد سه قله رشته‌ کوه‌های پیرنه صعود کند. دیوید لابار تنها ده درصد بینایی دارد پیش موفق شده قله 'مون بلان' فتح کند. حالا می‌خواهد دوچرخه کوهنوردی سه کوه فرانسه اسپانیا بالا برود.تیم آلمن گزارش می‌دهد.
درخواست نامزد خاشقجی برای جلوگیری از فروش نیوکاسل به عربستانمنبع تصویر وکیل خدیجه چنگیز نامه‌اش لیگ برتر نوشته فوتبال انگلستان نباید جایی کسانی باشد دست‌اندرکار چنان اقدامات بی‌شرمانه‌ای هستند خدیجه چنگیز نامزد جمال خاشقجی لیگ برتر بریتانیا درخواست کرده جلوی واگذاری باشگاه نیوکاسل یونایتد عربستان سعودی بگیرند.آقای خاشقجی چهره‌های نزدیک دربار سعودی سابق بعدا یکی منتقدان حکومت رسانه‌های بین‌المللی تبدیل شد سال ۲۰۱۸ کنسول‌گری عربستان ترکیه کشته شد.گزارش‌گر سازمان ملل متحد سازمان‌های اطلاعاتی غربی معتقد محمد بن سلمان ولی‌عهد سعودی دستور قتل داده است خود بن سلمان تکذیب می‌کند.در روزهای اخیر معلوم شد صندوق سرمایه‌گذاری عمومی عربستان تحت مدیریت ولی‌عهد است قصد دارد ۸۰ درصد سهام باشگاه نیوکاسل بخرد.منبع تصویر  پیش‌نهاد عربستان خرید بخش عمده سهام باشگاه نیوکاسل معادل حدود ۳۰۰ میلیون پوند است.وکیل خدیجه چنگیز طرف گفته است معامله باید بابت قتل جمال خاشقجی متوقف شود.او نامه‌اش لیگ برتر نوشته است فوتبال انگلستان نباید جایی کسانی دست‌اندرکار چنان اقدامات بی‌شرمانه‌ای هستند داشته باشد.از سال ۲۰۰۷ مایک اشلی مالک نیوکاسل بوده است. سال ۲۰۱۷ باشگاه فروش گذاشت. پیش‌نهاد عربستان خرید بخش عمده سهام باشگاه معادل حدود ۳۰۰ میلیون پوند است
قهرمانی رنجرز با استیون جرارد؛ شیرین‌تر از آنچه فکرش را می‌کردیدمنبع تصویر   ۱۰ سال ناکامی ... جهش جشن طرفداران رنجرز آیبروکسحتی سخت‌ترین روزها هواداران واقعی گلاسگورنجرز منتظر چنین روزی بودند خوشبین‌ترین آن‌ها نیز باور نمی‌کرد عملکرد قاطع قهرمان شوند.قهرمانی تیم استیون جرارد یک پیروزی معمولی نبود آن‌ها قهرمانی اقتدار کامل دست آوردند. قهرمانی رنجرز مدت‌ها پیش تقریباً مسجل شده بود تساوی سلتیک برابر داندی یونایتد رسماً تأیید شد.۲۸ پیروزی ۴ تساوی ۳۲ بازی ۷۷ گل زده برابر تنها ۹ گل خورده آمار درخشان رنجرز است. آمار نتایجی جای هیچ بحثی باقی نمی‌گذارد.گفته می‌شود بیشتر ناکامی‌های فصول گذشته گلاسگو ناشی اشتباهاتی جذب بازیکن سبک کسالت‌آور بازی تیم عدم تمایل هیئت مدیره جایگزینی سریع‌تر نیل لنون سرمربی سابق تیم بوده است.مطمئناً سلتیک فصل بسیار ضعیف بود آمار امتیازهای رنجرز جدول بسیار بیشتر آن‌ها بود سلتیک حتی بهترین روزهای خود نه سال گذشته نیز کار بسیار سختی شکست تیم رنجرز پیش داشت
ستاره آمریکایی فوتبال زنان: جریمه رفتارهای نژادپرستانه کافی نیستمگان رَپینو مدال طلای المپیک دارد تیمش دو بار جام جهانی برده حالا بهترین بازیکن زن فیفا سال ۲۰۱۹ شده است. کاپیتان تیم‌رین اف‌سی آمریکا است. بی‌بی‌سی گفته جریمه‌ای نژادپرستی فوتبال صورت می‌گیرد، کافی نیست. گفته جریمه ۸۳ هزار دلاری بلغارستان خاطر سوء‌استفاده نژادی بازیکنان انگلستان خنده‌دار است.الینور روپر، خبرنگار رادیو ۱ بی‌بی‌سی، باره صحبت کرده است.
فوت‌وفن: منچستریونایتد-وستهم؛ سولشر در مسیر نایب‌ قهرمانیمنبع تصویر یکی آزمون‌های سخت اوله‌گونار سولشر. منچستریونایتد چند بازی بزرگ فصل جاری جمله بازی اخیر مقابل آث میلان لیگ اروپا لحظات پایانی گل خورده پیروزی دست داده بود بار مقابل تیم پنجم جدول قرار می‌گرفت شرایطی نه پل پوگبا بازی رسیده بود نه ادینسون کاوانی نه آنتونی مارسیال.درواقع یونایتد باید یکی دشوارترین بازی‌های چند هفته اخیر خود بدون سه بازیکن مهمش انجام می‌داد. وستهم یکی بهترین فصل‌های خود تاریخ لیگ برتر سپری می‌کند دو هفته پیش بازی مقابل منچسترسیتی آنقدر عملکرد خوبی داشت پپ گواردیولا اخیرا اعلام کرد بازی تیمش شایسته پیروزی کسب سه امتیاز نبود؛ هرچند بازی سیتی برده بود.یک روز پیش تقابل یونایتد وستهم تیم چلسی مقابل لیدز مساوی کرده بود یک فرصت خوب یونایتد بود دوباره فاصله خود یکی مهمترین رقبایش زیاد کند. جریان بازی وستهم بیش آنچه انتظار می‌رفت تدافعی محافظه‌کار بود یک غافلگیری بزرگ حتی کادرفنی یونایتد بود.منبع تصویر دیوید مویز بازی جسی لینگارد اختیار نداشت؛ هافبکی پس نمایش‌های ضعیف ترکیب منچستریونایتد دو فصل اخیر پنجره زمستانی راهی وستهم شد همان چند بازی اول خود پیراهن وستهم تبدیل یکی ستاره‌های اثرگذار تیم مویز بخش هجومی شده است.لینگارد دلیل انتقال قرضی یونایتد وستهم نمی‌توانست مقابل تیم سابقش بازی کند روشنی وستهم فاز حمله دچار مشکل کرده بود.سولشر غیاب مارسیال کاوانی مهاجم جوان خود یعنی میسون گرین‌وود مرکز خط حمله قرار داد. رسیدن مارکوس رشفورد بازی خیر بسیار خوبی کادرفنی یونایتد بود بازیکن آرایش ۱ ۳ ۲ ۴ پست موردعلاقه‌اش یعنی بال چپ بازی می‌کرد
ماریکه وروورت، قهرمان پارالمپیکی با اتانازی به زندگی خود پایان دادمنبع تصویر  ماریکه وروورت قهرمان پارالمپیک بلژیک ۴۰ سالگی زندگی خود پایان داده است.خانم وروورت چندین مدال پارالمپیک داشت اتانازی مرگ خودخواسته زندگی‌اش پایان داده است.ماریکه وروورت مسابقات پارالمپیک لندن ۲۰۱۲ موفق کسب طلا نقره دو مدال دیگر المپیک ریو ۲۰۱۶ شد بیماری غیرقابل علاج دیستروفی ماهیچه‌ای داشت.اتانازی بلژیک قانونی است سال ۲۰۰۸ ورووورت اسنادی امضا کرد موجب آنها پزشکی اجازه می‌داد زندگی خاتمه دهد.منبع تصویر  ماریکه وروورت سگشبیماری وروورت باعث درد مداوم تشنج فلج پاهای شد ماریکه سختی می‌توانست بخوابد.او مصاحبه‌ای بی‌بی‌سی گفت حالم ممکن است خیلی بد شود دچار حمله صرع می‌شوم گریه می‌کنم خاطر درد فریاد می‌زنم. مسکن‌های زیادی احتیاج دارم والیوم مورفین. خیلی‌ها می‌پرسند چطور وجود همه درد دارو ماهیچه‌های بدنم بین می‌برد نتایج خوبی دست می‌آورم خندان هستم. ورزش مسابقه ویلچر یک دوا می‌ماند. ماریکه وروورت پارالمپیک لندن مدال طلا نقره پارالمپیک ریو مدال نقره برنز دست یافت
سرمربی آرسنال می‌گوید به فکر ترک این باشگاه نیست میکل آرتتا، سرمربی اسپانیایی آرسنال می‌گوید قصد استعفا ندارد حمایت باشگاه برخوردار است. گفت: نمی‌خواهم راجع رفتن فکر کنم، کار تاثیر منفی دارد اجازه نمی‌دهد طوری باید کارم انجام دهم. دردسرهای زیادی داریم آخرین چیزی می‌خواهیم یک مشکل دیگر است. همه می‌دانند ماه‌ها قبل مشکلاتی داریم راه حل فوری ندارند. نظر تمام افراد باشگاه موضوع می‌دانند. آرسنال هفت بازی اخیر خود لیگ برتر فوتبال انگلیس نتوانسته پیروز شود پنج شکست دو تساوی کارنامه دارد. تیم رتبه پانزدهم جدول است.
نگاهی به جهان در سال ۲۰۱۹جهان سال ۲۰۱۹ شاهد اتفاقات زیادی بود. کشورهای زیادی جمله ایران شاهد اعتراض‌های مردمی بود. تحولات اقتصادی چشمگیر غافلگیر کننده نظر می‌رسد. امیدواری‌هایی کنترل بعضی بیماری‌ها حاصل شد. صفحه جهان ۲۰۱۹ ۴ ویدیو مرور کنید.سرعت تحولات اقتصادی جهان دهه گذشته سریع تعجب برانگیز بود. اقتصاد جهانی پایان دهه جایگاهی متفاوت آغاز قرار دارد.اقتصاد جهان سال ۲۰۱۹۳ تحول جهانی دنیای سلامت پزشکی سال ۲۰۱۹ توسط ایرانیان رقم خورد. علاوه بر امیدواری‌هایی بعضی بیماران دستیابی امکانات جدید سال‌های آینده ایجاد شد. تحولات پزشکی سال ۲۰۱۹سال میلادی گذشت سال اعتراض‌‌های متعدد کشورها شهرهای مختلف بود
پرافتخارترین مردان تنیس جهان در کنار هم برنده یک جام شدندمنبع تصویر،  راجر فدرر رافائل نادال جام لیور دست گرفته‌انددر تورنمنت تنیس جام لیور، تیم اروپا نتیجه ۱۳ بر ۱۱ تیم جهان شکست داداین تنها تورنمنتی است که، رافائل نادال راجر فدرر، بازیکن برتر تاریخ تنیس مردان جهان نه روبروی کنار بازی کردند.جام لیور، تورنمنت بین‌المللی مردان است حضور تنها دو تیم؛ تیم اروپا تیم جهان ترتیب شش تنیس‌باز برتر اروپا مقابل شش تنیس باز برتر جهان قرار می‌گیرند. تورنمنت سه روزه دوازده مسابقه برگزار می‌شود. تورنمنت معمولا دو هفته بعد اوپن آمریکا برگزار می‌شود محل برگزاری هر سال متفاوت است. محل برگزاری تورنمنت امسال شهر ژنو سوئیس بود. ‌این تورنمنت نامش راد لیور، تنیس‌باز مشهور استرالیایی، گرفته شده است، سال ۲۰۱۷ ابتکار راجر فدرر آغاز کار کرد. تیم اروپا کنون هر سه دوره تورنمنت قهرمان شده است. بازیکنان شرکت تورنمنت بر اساس رتبه‌بندی جهانی خود دستمزد دریافت می‌کنند اعضای تیم برنده هر کدام ۲۵۰ هزار دلار جایزه می‌گیرند. نتیجه تورنمنت بر رتبه‌بندی جهانی بازیکنان تاثیری نمی‌گذارد. ‌تیم اروپا:‌ رافائل نادال (اسپانیا)، راجر فدرر ( سوئیس)، دومینیک تیم (اتریش)، ساشا زورف (آلمان)، استفانونس سیتسی‌پاس (یونان)، فابیو فونینی (ایتالیا) - کاپیتان: بیورن بورگ‌تیم جهان: جان ایزنر (آمریکا)، میلوش رائونیچ (کانادا)، نیک کیریوس (استرالیا)، تیلور فریتز (آمریکا)، دنیس شاپووالوف (کانادا)، جک ساک (آمریکا) کاپیتان: جان مک‌انرو‌‌منبع تصویر،  تیم اروپا:‌ رافائل نادال (اسپانیا)، راجر فدرر ( سوئیس)، دومینیک تیم (اتریش) ساشا زورف (آلمان)، استفانونس سیتسی‌پاس (یونان)، فابیو فونینی (ایتالیا) - کاپیتان: بیورن بورگمنبع تصویر،  تیم جهان: جان ایزنر (آمریکا)، میلوش رائونیچ (کانادا)، نیک کیریوس (استرالیا)، تیلور فریتز (آمریکا)، دنیس شاپووالوف (کانادا)، جک ساک (آمریکا) کاپیتان: جان مک‌انرومنبع تصویر،  بیورن بورگ، کاپیتان تیم اروپا کنار راد لیور، تنیس باز افسانه‌ای استرالیامنبع تصویر،  رافائل نادالمنبع تصویر،    تیم اروپا تیم جهان جام لیورمنبع تصویر،  شادی تیم اروپا بعد دریافت جایزه‌بیشتر بخوانید:
اوپن آمریکا ۲۰۱۹؛ قهرمانی که برای خودش چک تقلبی کشیدمنبع تصویر  با پیروزی مقابل سرینا ویلیامز بیانکا آندرسکو تبدیل اولین کانادایی شد یک گرنداسلم تنیس قهرمان شده استسه سال پیش بیانکا آندرسکو خودش یک چک تقلبی نوشت. چک ماکتی بود چکی قهرمانان اوپن آمریکا داده می‌شود. حالا تنیس‌باز کانادایی فینال آخرین گرنداسلم فصل توانسته پرافتخارترین زن شاغل تنیس جهان شکست دهد می‌تواند چک واقعی مبلغ ۳ میلیون ۱۰۰ هزار دلار نقد کند.این ورزشکار ۱۹ ساله همین جا توانسته رویای زندگی‌اش پیش چشمانش ببیند رغم سن کم رسیدن دستاورد راه سختی آمده است.۱۲ ماه پیش آندرسکو مصدومیت‌های متوالی روبرو بود دور اول مسابقات انتخابی اوپن آمریکا باخت نامش فهرست ۲۰۰ نفر اول تنیس جهان خارج شد.اما رشد فوق‌العاده سریع یکسال اخیر موجب شد آندرسکو یکی جذاب‌ترین سوژه‌های رسانه‌ها دنیای تنیس تبدیل شود. پایان سال گذشته فقط ۶ مسابقه سطح بالای تنیس بازی کرده بود. ولی زمان کنون آندرسکو تورنمنت‌های معتبری ایندین ولز تورنتو قهرمان شده یک میلیون هفتصد نود هزار دلار یک میلیون نهصد هزار دلار جایزه نقدی تنیس دست آورده متعلق همین دوره است.با قهرمانی یک گرند اسلم حالا کارنامه ستاره درخشان‌تر شده است آندرسکو رتبه پنجم رده‌بندی جهانی صعود کرده بیش سه میلیون دلار جایزه جیب گذاشته تبدیل یکی چهره‌های سرشناس دنیای تنیس کشور کانادا شده است.او لبخند می‌گوید هرگز مشهور شدن فکر نکرده بودم شکایتی ندارم
شش قدم؛ آغاز لیگ برتر با پیروزی استقلال و توقف پرسپولیس و سپاهانمنبع تصویر تست کرونا بازیکنان لیگ برتر فوتبال ایرانهفته نخست بیستمین دوره لیگ برتر فوتبال ایران زیر سایه شش تست مثبت کرونا آغاز شد. طبق پروتکل‌های مصوب ستاد مبارزه کرونا ورزش ۱۶ باشگاه حاضر لیگ برتر فوتبال ایران موظف هستند بازیکنان مربیان خود پیش آغاز هر دیدار آزمایش  انجام دهند. جمعه ساعاتی پیش آغاز لیگ برتر دکتر زهره هراتیان سخنگوی ستاد مبارزه کرونا فوتبال ضمن اعلام اخذ تست کرونا بازیکنان تیم‌های لیگ برتر فاصله ۷۲ ساعت برگزاری مسابقات مثبت شدن آزمایش ۶ بازیکن تیم‌های لیگ برتر خبر داد. اعلام اسامی ۶ بازیکن اقدامی غیرحرفه‌ای دانست لیست افراد مبتلا کرونا محرمانه اعلام کرد. بیشتر بخوانید خانم هراتیان تایید کرده بود تمامی بازیکنانی تست کرونای آن‌ها مثبت اعلام شده قرنطینه هستند نگرانی برگزاری مسابقات تیم‌های آن‌ها وجود ندارد. حال یک بازی نخستین گام لیگ برتر لغو شد. سهیل مهدی مسئول کمیته مسابقات سازمان لیگ خصوص دلیل لغو دیدار دو تیم صنعت نفت پیکان قرار بود میزبانی شهر آبادان برگزار شود گفته بود فعلا لغو کردیم. شرایط پذیرش هتل‌های آبادان دلیل شیوع کرونا مناسب نیست. سازمان لیگ مورد زمان برگزاری مسابقه عبارت متعاقبا اعلام خواهد شد استفاده کرده است. صنعت نفت باید هفته چهارم شهر آبادان میزبان ذوب‌آهن نماینده شهر اصفهان باشد
هادی ساعی  یک سال از حضور در مسابقات تکواندو محروم شدهادی ساعی مدیر فنی تکواندو تیم ملی، یکسال حضور مسابقات لیگ قهرمانی کشور محروم ۱۰ میلیون تومان جریمه نقدی شد.دبیر کمیته انضباطی فدراسیون طی یک نشست خبری درباره درگیری فیزیکی هادی ساعی دبیر سازمان لیگ اعلام کرد هادی ساعی دبیر سازمان لیگ حلالیت طلبید عذرخواهی کرد توجه اینکه هادی ساعی برخورد فیزیکی تکذیب کرده، حکم صادر کردیم.مجید ناظمی گفته طی حکم امروز (جمعه) هادی ساعی حق ورود شرکت سالن مسابقات قالب رقابت‌های لیگ قهرمانی کشور مدت یکسال نخواهد داشت.گفته شده آقای ساعی مدیر فنی تیم ملی است حضورش مسابقات انتخابی تیم ملی تمرینات تیم بلامانع است.روز گذشته هادی ساعی جریان رقابت‌های لیگ برتر تکواندو خانه تکواند مصطفی بابایی درگیری فیزیکی داشت.
داستان عشق ۲۲ ساله آرسن ونگر: اگر رونالدو را داشتم ۲۰۰ گل می‌زدیممنبع تصویر  بسیاری آرسن ونگر یکی عوامل اصلی انقلاب فوتبال انگلیس می‌دانند.ونگر اکتبر ۱۹۹۶ آرسنال ملحق شد ۲۲ سال سرمربی تیم بود. سه بار قهرمان لیگ برتر شد همین طور هفت قهرمانی رکورددار قهرمانی جام حذفی. ونگر همچنین یک رکورد منحصر فرد نیز اختیار دارد تیم فصل ۴ ۲۰۰۳ بدون حتی یک شکست قهرمان لیگ برتر فوتبال انگلیس شد.پس ترک آرسنال مربی فرانسوی فدراسیون جهانی فوتبال مشغول کار شده است گسترش فوتبال جهان کمک می‌کند.این مصاحبه آرسن ونگر بخش ورزشی بی‌بی‌سی مناسبت انتشار زندگینامه‌اش زندگی سرخ سفید است. گفت گو گذشته حال آینده می‌گوید.آرسنال شما معنایی دارد عشق زندگی. ۲۲ سال زندگیم باشگاه دادم. مرکز تمرین ورزشگاه امارات ساختم
مرد اسرائیلی که دور جهان را با دوچرخه رفته بود در نزدیکی خانه‌اش کشته شدمنبع تصویر جینجی حد فاصل ۲۰۱۰ ۲۰۱۵ توانست ۴۲ کشور جهان ۶ قاره مختلف رکاب بزندیک مرد اسرائیلی دوچرخه ۴۲ کشور ۶ قاره جهان رکاب زده بود نزدیکی خانه‌اش شمال اسرائیل تصادف کرد کشته شد. حتی سقوط صخره هند جان سالم برده بود جینجی سفیر دوچرخه‌سوار اسرائیل شهرت یافته بود. روئی سدان نام جینجی مشهور شده بود ۳۹ سال داشت روز چهارشنبه پس اتوبوسی دوچرخه زد بیمارستان برده شد روز جمعه ۲۲ اسفند بر اثر شدت جراحات درگذشت. سال ۲۰۱۰ گفتگو روزنامه اورشلیم پست گفته بود  وقتی رکاب می‌زنم تنها نیستم. سفارت‌های اسرائیل کشورهای مختلف می‌روم. مدارس سخنرانی می‌کنم همه درباره اسرائیل می‌گویم... بعضی اسم گذاشته‌اند سفیر دوچرخه‌سوار.او یکی سفرهای خود آلاسکا کرانه غربی آمریکا آمریکای مرکزی جنوبی رکاب زده بود آفریقای جنوبی اتیوپی رفته بود
راننده فرانسوی از یک حادثه جدی رانندگی در مسابقات جایزه بزرگ بحرین جان سالم بدر بردرومن گروژان، راننده فرانسوی مسابقات قهرمانی جایزه بزرگ بحرین یک حادثه جدی جان سالم بدر برد. راننده بخاطر سوختگی سطحی دست پا بیمارستان منتقل شد. اتومبیل راننده برخورد مانع کنار جاده دو نیمه شد.
بزرگ‌ترین لحظات ورزشی دهه؛ قهرمانی لستر سیتی در لیگ برتر فوتبال انگلیسمنبع تصویر  با آغاز سال ۲۰۲۰ دهه دوم قرن بیست یکم پایان می‌رسد. دهه جهان ورزش اتفاقاتی فراموش نشدنی روی داد ذهن خاطره هواداران باقی خواهد ماند. آغاز فصل ۱۶ ۲۰۱۵ شانس قهرمانی لستر سیتی لیگ برتر فوتبال انگلیس یک ۵۰۰۰ بود؛ فصلی آن‌ها یکی بزرگ‌ترین شگفتی‌های تاریخ ورزش رقم زدند. یان استرینگر خبرنگار رادیو بی‌بی‌سی لستر تمام اتفاقات فصل نزدیک دنبال کرد سالی بود شهر فقط نام یک چیپس شناخته نمی‌شد.فکر رفتن استمفورد بریج تاریخ ۲ ماه مه ۲۰۱۶ خودم بود. مسئولان رادیو بی‌بی‌سی لستر مورد اهمیت سفر سخنرانی کردم خودم مطمئن نبودم واقعا لازم است بروم یا نه. می‌خواستم تمام زوایا پوشش دهم توجه لستر روز قبل یک امتیاز منچستر یونایتد گرفته بود تاتنهام نمی‌توانست چلسی شکست دهد تیم قهرمان می‌شد.هفت صبح دوشنبه قدم زدن پسر دوساله‌ام بیرون رفتم. سینه‌ام چسبیده بود کمک می‌کرد افکارم بهتر متمرکز کنم. شرکت جشنی احتمالش بسیار کم بود تاتنهام بدون شک تیم میانه جدولی چلسی می‌برد لستر بمانم یا راهی لندن شوم اولیور کمی پیش روز فوق‌العاده دنیا آمده بود منظره مقابل اتاقش بیمارستان ورزشگاه کینگ پاور بود
