'افزایش خرید خانه' توسط شهروندان ایران در ازمیر ترکیهمنبع تصویر روزنامه دیلی صباح چاپ ترکیه گزارشی افزایش خرید املاک مسکونی توسط شهروندان ایرانی منطقه ازمیر ترکیه طی ماه‌های اخیر خبر داده است.بر اساس گزارش اقبال شهروندان ایرانی خرید خانه ازمیر حالا فروش خانه منطقه خریداران خارجی افزایش یافته است.ازمیر حاشیه دریای اژه غرب کشور قرار دارد؛ بطور سنتی شهرهای استانبول آنکارا آنتالیا پرفروشترین مناطق خریداران ملک کشور بوده‌اند.بعضی فعالان بازار مسکن کشور می‌گویند شهروندان ایرانی بیشتر خرید خانه ازمیر ترجیح می‌دهند. جمله دلایل افزایش خرید خانه ترکیه توسط شهروندان ایرانی کسب شهروندی کشور افزایش نجومی قیمت مسکن ایران بوده است.هر چند شهروندان ایرانی طی سالهای اخیر همواره زمره بالاترین خریداران مسکن ترکیه بوده‌اند طی ۵ ماه اخیر فوریه ایرانی‌ها تبدیل بزرگترین خریدار مسکن مقایسه سایر شهروندان غیرترک کشور شده‌اند؛ پیش عراقی‌ها بزرگ خریدار خارجی مسکن ترکیه بودند.این حالی بود طی ماههای اخیر دلیل کرونا محدودیتهایی برقرار بوده است. آخرین آمار رسمی ترکیه درباره معاملات مسکن ماه ژوئن باز می‌گردد؛ ماه ایرانی‌ها خرید ۳۹۸ خانه بالاتر کشورهایی نظیر عراق چین آذربایجان روسیه قرار گرفتند.یک ماه پیشتر ماه مه شهروندان ایرانی خرید ۲۰۹ خانه بالاترین تعداد خانه میان اتباع خارجی ترکیه خریدند.این آمار حالی ارائه شده اقتصاد ترکیه رکود سر می‌برد اخیرا سه بانک بزرگ کشور بانکهای زراعت وقف هالک کاهش تاریخی نرخ سود وام مسکن ۰ ۶۴ درصد رساندند بازار مسکن رونق نیفتند تبعات اقتصادی شیوع کرونا بکاهند
افزایش تعداد چک‌های برگشتی در ایران در آذر ماهمنبع تصویر جدیدترین آمار بانک مرکزی افزایش تعداد مبلغ چک‌های برگشت خورده ایران حکایت دارد.بر اساس آذر ماه امسال بیش ۸۹۳ هزار چک برگشت خورده ثبت شده مقایسه ماه قبل آبان ماه سی درصد افزایش داشته است.ارزش چک‌های برگشتی آذر ماه حدود ۲۳ هزار ۳۰۰ میلیارد تومان اعلام شده مقایسه آبان ماه امسال حدود ۵ ۶ درصد بالاتر رفته است.بیشتر چک‌ها دلیل کسری یا نبود موجودی برگشت خورده‌اند.افزایش چک‌های برگشتی ایران حالیست قوانین جدید چک ایران معرفی شده جمله صدور چک وجه حامل ماه ممنوع اعلام شده است.بر اساس قانون جدید صادرکنندگان چک باید جزئیات چک صادر شده اطلاعات فرد دریافت کننده سامانه صیاد صدور یکپارچه دسته چک ثبت کنند؛ اطلاعات مواردی نظیر کدملی مبلغ تاریخ سر رسید شامل می‌شود.در قانون جدید چک ثبت نقل انتقال چک سامانه صیاد صورت اختیاری ۲۰ دی ماه فعال شد چک‌های جدید طبق اعلام بانک مرکزی ابتدای سال آینده ۱۴۰۰ بازار توزیع می‌شوند زمان بعد ثبت نقل انتقال چک سامانه صیاد اجباری خواهد شد.با اجرای قانون جدید دارندگان چک برگشتی علاوه بر محرومیت دریافت دسته چک جدید طیف گسترده‌ای خدمات شبکه بانکی محروم خواهند بود.منبع تصویر در قوانین جدید صدور چک وجه حامل ماه ممنوع اعلام شده استبر اساس اعلام بانک مرکزی ایران توزیع چک‌های جدید موسوم صیاد ۲ قرار است دهم اسفندماه امسال شبکه بانکی آغاز شود دهم فروردین سال ۱۴۰۰ ادامه یابد.موضوع چکهای برگشتی سالهاست دلایل مختلف گریبانگیر شهروندان ایرانیست بخشی کاهش رونق اقتصادی سالهای اخیر ناتوانی صادرکنندگان چک پر کردن حساب‌های خود برمی‌گردد
هجوم معترضان به فرمانداری سراوان در جنوب شرق ایرانبنا گزارش‌ها، وضعیت سراوان استان سیستان بلوچستان کماکان ملتهب است. واکنش تیراندازی دیروز نیروهای امنیتی سمت سوخت‌بران منطقه، امروز معترضان وارد ساختمان فرمانداری سراوان شدند ماموران پلیس درگیر شدند. همزمان گزارش‌هایی بازداشت شماری معترضانی تجمع امروز منتشر شده است. گزارش‌های متفاوتی درباره تعداد کشته‌ها منتشر شده، دو نفر دهها نفر تایید آمار شکل مستقل ممکن نیست. سوخت بری سیستان بلوچستان، همچون کولبری، کردستان، دید حکومت ایران قانونی نیست، اعتقاد بسیاری کارشناسان تنها راه معیشت مردمی است درگیر فقر فلاکتند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
گفتگو با رئیس جمهوری پیشین جزیره موریس درباره بحران محیط زیستی نشت نفتیک نفتکش ژاپنی نزدیکی جزیره موریس اقیانوس هند بر اثر برخورد صخره‌های مرجانی متوقف شده بود حالا گفته مقام‌ها چند تکه شده است. کشتی هنگام حادثه چهار هزار تُن سوخت حمل می‌کرد. نشت نفت سه هفته پیش بدنه کشتی شکاف برداشت آغاز شد.گفتگو امینه غریب فقیم، رئیس جمهوری پیشین موریس.
انفجاری که امواجش سراسر دنیا را لرزانديك ماه انفجار بندر بيروت مى گذرد، انفجارى كه حدود ٢٠٠ كشته برجا گذاشت بسيارى نه فقط لبنان، كه گوشه كنار جهان سوگوار كرد. اتيوپى سوريه. ميان كشته شده‌ها تعدادى كارگران خانگى مهاجر بودند كه تنها اميد تامين زندگى خانواده‌هايشان كشورهاى غالبا فقير لبنان دستمزدهاى پايين كار مى‌كردند. اين انفجار بيش ٣٠ پناهجوى اهل سوريه كشته شدند كه لبنان برايشان تنها مامن بود.نفيسه كوهنورد گزارش می‌دهد.
بر اساس منابع ثانویه اوپک؛ تولید نفت ایران در ماه آوریل هم 'افزایش یافت'منبع تصویر  اوپک می‌گوید کشورهایی نظیر ایران نیجریه عربستان جمله کشورهایی بوده‌اند افزایش تولید ماه آوریل سهم داشته‌انددبیرخانه سازمان کشورهای صادرکننده نفت اوپک تازه‌ترین گزارش خود درباره بازار نفت امروز سه‌شنبه ۱۱ مه ۲۱ اردیبهشت منتشر کرده ادامه روند افزایش تولید نفت ایران خبر داده است.در گزارش نقل منابع ثانویه اوپک گفته شده ایران ماه آوریل بطور متوسط روزانه حدود ۲ میلیون ۳۹۳ هزار بشکه نفت خام تولید کرده است؛ ماههای مارس فوریه میزان تولید نفت کشور ترتیب ۲ میلیون ۳۲۰ هزار بشکه دو میلیون ۱۷۶ هزار بشکه اعلام شده بود.اوپک می‌گوید مجموع تولید نفتی ۱۳ عضو اوپک ماه قبل آوریل روازنه بیش ۲۵ میلیون بشکه بوده روازنه ۳۰ هزار بشکه ماه قبلی مارس بیشتر بوده است.کشورهایی نظیر ایران نیجریه عربستان جمله کشورهایی بوده‌اند افزایش تولید سهم داشته‌اند؛ حالیست تولید کشورهایی نظیر ونزوئلا لیبی آنگولا کاهش همراه بوده است.در گزارش قیمت متوسط هر بشکه نفت سنگین ایران ماه ۶۳ دلار اعلام شده حدود یک دلار ۳۰ سنت ماه فوریه کمتر بود.ماه آوریل بازار نفت شاهد کاهش نسبی قیمت بود؛ علت چشم‌انداز منفی تقاضای جهانی نفت دلیل موج کرونا کشورهایی نظیر هند بود. قیمت سبد نفتی اوپک ماه گذشته بیش ۶۳ دلار بود نزدیک بالاترین نرخ کالا ژانویه ۲۰۲۰ بود.با اینکه ایران رسما میزان فروش نفت خود دلیل تحریم‌های آمریکا اعلام نمی‌کند گزارش‌ها افزایش فروش نفت ایران ماههای اخیر حکایت دارد.بعضی برآوردها صادرات روزانه نزدیک نیم میلیون بشکه نفت حکایت دارند.با خروج آمریکا توافق هسته‌ای صادرات نفت خام ایران دو نیم میلیون بشکه روز دوران پس برجام حدود ۱۰۰ هزار بشکه روز پس خروج ابالات متحده توافق هسته‌ای پایین آمد
'از این زندگی به هیچ قیمتی دل نمی‌کنم'؛ میلیاردر سیلیکون ولی که کسب‌ و کارش را از یک روستای دورافتاده می‌گرداندمنبع تصویر  شریدار آرامش سکوت زندگی روستایی لذت می‌بردشریدار ویمبو حالی‌که آن‌سوی دریای سرسبز پرشکوه شالی‌های برنج می‌نگرد می‌گوید یک مدیرعامل راه دور هستم. شریدار خواهرها برادرهایش شرکت زوهو یکی قطب‌های فناوری نوآوری آمریکا سال ۱۹۹۶ سیلیکون ولی تاسیس کردند. بیست پنج سال بعد شرکت نرم‌افزاری مبتنی بر سیستم‌های ابری بیش ۹ هزار پانصد کارمند دارد فوربز تخمین می‌‌زند ارزش شرکت خواهرها برادرها حدود ۲.۵ میلیارد دلار باشد.ولی شریدار بعد گذشت تقریباً سه دهه کالیفرنیا مستحکم کردن جایگاه شرکتش عنوان یک رقیب مهم تصمیم گرفت مکانی آرام‌تر حقیقت شدت آرام‌تر یعنی یک روستای کوچک جنوب هند نقل مکان کند. بدون جاده اصلی بدون آب لوله‌کشی بدون سیستم فاضلاب.منبع تصویر  شریدار می‌گوید گفت‌وگو محلی‌ها لذت می‌برد ترجیح می‌دهد شبکه‌های مجازی فقط تماس همکارانش استفاده کندشریدار بی‌بی‌سی می‌گوید این‌جا شالی‌های بسیار چهار یا پنج خیابان دارد. روستای سرسبز کوهپایه‌های یک رشته کوه منطقه تنکاسی ششصد کیلومتری جنوب چنای واقع شده است.این روستا کمتر دو هزار نفر جمعیت دارد. جاده اصلی آب لوله‌کشی سیستم فاضلابی وجود ندارد
احمد زکی یمانی؛ درگذشت وزیر نفت قدرتمندی که گروگان کارلوس شدمنبع تصویر  زکی یمانی ۲۴ سال سکان نفت انرژی عربستان بزرگ‌ترین تولید کننده نفت خام جهان دست داشتاحمد زکی یمانی وزیر نفت پیشین عربستان عنوان چهره شاخص قدرتمند جهان عرب کنترل منابع انرژی معمار تحریم نفتی غرب جریان بحران دهه ۱۹۷۰ میلادی شناخته می‌شد سن ۹۱ سالگی درگذشت.زکی یمانی شاهد ترور ملک فیصل پادشاه وقت عربستان سال ۱۹۷۵ بود چند ماه بعد نشست اوپک وین همراه جمشید آموزگار وزیر کشور نماینده ایران اجلاس هدف اصلی گروگان‌گیری ایلیچ رامیرز سانچز ملقب کارلوس شغال شد.او خاندان سلطنتی عربستان نبود یکی پرنفوذترین سیاستمداران سعودی تبدیل شد بعد انتصابش عنوان وزیر نفت سال ۱۹۶۲ نقشی اساسی توسعه اوپک سازمان کشورهای صادرکننده نفت داشت.شیخ احمد زکی یمانی روز سه‌شنبه ۲۳ فوریه بیمارستانی لندن درگذشت.او ۲۴ سال سکان نفت انرژی عربستان بزرگ‌ترین تولید کننده نفت خام جهان دست داشت اقداماتش برابر غرب جریان شوک نفتی چند برابر شدن قیمت نفت سال ۱۹۷۳ چهره‌ای مشهور جهان تبدیل کرد.دوران تصدی زکی یمانی سال ۱۹۸۶ برکناری ناگهانی بعد تلاشی ناکام بالا بردن قیمت نفت پایان رسید.بشنوید گلوله ای پادشاه عربستان کشتمنبع تصویر  زکی یمانی کنار جمشید اموزگار سمت چپ تصویر اجلاس اوپک اکتبر ۱۹۷۳در سال‌های ابتدایی تصدی وزارت نفت عربستان موج ملی‌گرایی جهان عرب راه افتاده بود قدرت کنترل نفت مرکز قرار داشت.بعد جنگ شش روزه اعراب اسرائیل سال ۱۹۶۷ زکی یمانی اولین تحریم نفتی عربستان علیه کشورهای متحد اسرائیل اعلام کرد. ذخایر بالای نفتی غرب تولید مازاد کشورهایی ونزوئلا اقدام بی‌اثر کرد.در جریان جنگ چهارم اعراب اسرائیل جنگ یوم کیپور سال ۱۹۷۳ زکی یمانی بار دیگر سیاست تحریم نفتی کاهش تولید پیش گرفت دیگر کشورهای عربی همراه کرد
ارزهای بازنگشته؛ رئیس کل بانک مرکزی ایران از احضار صادرکنندگان خبر دادمنبع تصویر رئیس کل بانک مرکزی ایران وعده داده قیمت دلار زودی متعادل آزادی اموال مسدود شده بانک مرکزی خارج روند تامین ارز متحول خواهد شد عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران پایان فرصت بازگرداندن ارزهای صادراتی ایران دو هفته آینده خبر داده گفته امروز دوشنبه شانزدهم تیرماه شش ژوئیه صادرکنندگانی تعهدات خود اجرا نکردند هماهنگی قوه قضائیه وزارت صنعت معدن تجارت نهادهای نظارتی توضیح درباره نحوه ایفای تعهدات دعوت می شوند .آقای همتی حساب اینستاگرام خود نوشته است فرصت دو هفته ای بازگشت ارزهای صادراتی داخل ایران تعیین شده هیچ وجه تمدید نمی‌شود .موضوع برنگشتن ارزهای صادراتی داخل ایران بعد جهش یکباره قیمت ارز قبل خروج آمریکا توافق هسته ای برجام تعیین قیمت دلار ۴۲۰۰ تومانی سوی دولت حسن روحانی مطرح بوده است. دلیل اختلاف قیمت ارز دولتی قیمت ارز بازار آزاد صادر کنندگان تمایلی بازگرداندن منابع ارزی حاصل صادرات خود داخل ایران ندارند. شرایطی ایالات متحده تحریم فراگیری علیه ایران جمله صادرات نفت کشور اعمال کرده خودداری صادرکنندگان بازگشت همه منابع ارزی خود داخل یکی مشکلات بانک مرکزی تامین ارز دامن زده است.منبع تصویر  قیمت دلار آمریکا بازار غیررسمی ارز تهران رکورد شکسته استاسحاق جهانگیری معاول رئیس جمهور ایران پیش گفته بود درآمدهای نفتی ایران قبل خروج آمریکا توافق هسته ای ۱۰۰ میلیارد بود سال گذشته ۸ میلیارد دلار رسید.بر اساس گزارش صادرکنندگانی ایرانی فقط یک چهارم ارز حاصل فعالیت صادراتی خود ایران برگردانده‌اند. وزارت اقتصاد ایران سال پیش گفته بود مجموع ۴۰ میلیارد دلار صادرات غیرنفتی ایران تنها ۱۰ میلیارد دلار کشور بازگشته است؛ بر اساس آنچه اعلام شد ۳۰ میلیارد مجموع ۴۰ میلیارد دلار ارز حاصل صادرات نه صورت کالا نه هیچ صورت دیگری ایران برنگشته است.محسن زنگنه اعضای کمیسیون برنامه بودجه مجلس ایران تازگی گفته است ارزش ارزهای صادراتی برنگشته حدود ۲۰ میلیارد دلار است .بانک مرکزی ایران اوایل تیر ماه تهدید کرده بود اسامی صادرکنندگان کالا خدماتی ارزهای صادراتی چرخه اقتصادی ایران بر نمی‌گردانند رسانه‌ها منتشر خواهد کرد
بانک مرکزی ایران با 'اوراق ودیعه' به جنگ غول نقدینگی می‌رودمعاون اقتصادی بانک مرکزی ایران گفته انتشار اوراق ودیعه، می‌تواند ۱۴ واحد درصد، رشد نقدینگی کم کند. بانک مرکزی ایران دیروز اعلام کرد قصد دارد مقابله تورم پی‌آمدهای منفی رشد نقدینگی، ۵۰ هزار میلیارد تومان اوراق ودیعه منتشر کند. دولت پیشتر کنترل نقدینگی، اوراق قرضه دولتی فروش بازار سهام عرضه کرده بود نرخ سود سپرده‌های بانکی بالا برده بود. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
اسپانیا درهای خود را بر روی گردشگران اروپایی باز می‌کنداسپانیا درهایش روی گردشگران باز کرده‌است. کسانی گذراندن تعطیلات کشور می‌روند نیازی نیست قرنطینه شوند. دیمین گراماتیکاس گزارش می‌دهد.
آمریکا بر سر حمله‌های سایبری اعلام وضعیت اضطراری کردمنبع تصویر  دولت آمریکا روز یکشنبه پی حمله سایبری باج‌افزارها بزرگترین لوله نفتی کشور اعلام وضعیت اضطراری کرده است.لوله نفتی کولونیال روزانه ۲.۵ میلیون بشکه معادل ۴۵% نیاز بنزین دیزل سوخت جت ساحل شرقی آمریکا تامین می‌کند.این خط لوله روز جمعه پی حمله سایبری یک گروه بزهکار کاملا کار افتاد تلاش برقراری دوباره هنوز ادامه دارد.اعلام وضعیت اضطراری انتقال محصولات نفتی طریق جاده مجاز می‌کند.کارشناسان می‌گویند تاثیر حمله بیش طول بکشد احتمالا روز دوشنبه قیمتها ۲ ۳ درصد افزایش خواهد یافت.منابع مختلف تایید کرده‌اند حمله باج‌افزاری توسط گروهی نام دارک ساید انجام شده روز پنجشنبه کنترل ۱۰۰ گیگابایت اطلاعات شبکه اختیار گرفته است.هکرها بعد حمله روز پنجشنبه دسترسی اطلاعات برخی سرورها کامپیوترها ناممکن کردند تهدید کردند باج مورد نظر خود روز جمعه دریافت نکنند اطلاعات روی شبکه اینترنت منتشر خواهند کرد.شرکت کولونیال گفته درحال همکاری نیروهای انتظامی کارشناسان امنیت سایبری وزارت انرژی برقراری خدمات خود است.روز یکشنبه شرکت اعلام کرد ۴ لوله اصلی شرکت کار نمی‌کنند برخی خطوط دیگر بین ترمینال‌ها نقاط عرضه فعالند
محسن رضایی: '۱۵۰ نفر سرمایه مردم را در بورس به یغما بردند'محسن رضایی، دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام ایران مصاحبه خبرگزاری ایسنا ارزان خریدن ۱۵۰ نفر ماه‌های ابتدای جهش بورس ایران ثروت باد آورده برخی شرکت موسسات ایرانی راه ماه مرداد شهریور گذشته خبر داد. گفت زودی یک گزارش جامع تخلفات ۱۵۰ نفر رفتار سوداگرانه شرکت‌های مذکور تهیه خواهد شد. آقای رضایی بدون اشاره نام فرد یا شرکتی موضوع تاثیر فضای مجازی بر قیمت گذاری غیرواقعی برخی سهام پرداخت ضمن انتقاد ارزان خریدن سوداگرانه ۱۵۰ نفر گفت آنها عملا سرمایه مردم بورس یغما بردند.در ماه‌های گذشته شاخص کل بورس تهران حدود چهل درصدی کاهش داشته است.این مساله خشم بعضی سهامداران برانگیخته تعدادی سهامداران بورس تهران تجمعاتی برگزار کردند مواردی خشونت کشیده شد.
۳۱ سال زندان برای اکبر طبری؛ معاون سابق دفتر صادق لاریجانی به مصادره اموال و پرداخت جزای نقدی هم محکوم شدایران حکم محکومیت اکبر طبری، یکی متهمان سرشناس نزدیک رئیس قبلی قوه قضائیه اعلام شد. اکبر عطری ۳۱ سال حبس بازگرداندن فهرستی طولانی اموال دارایی هایش محکوم شد. حکم قابل فرجام خواهی است. چند نفر دیگر متهمان پرونده نیز زندان‌های طولانی مدت محکوم شدند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
داستان برگزیت: از همه‌پرسی تا توافق نهاییساعت ۱۱ پنجشنبه ۳۱ دسامبر ۲۰۲۰ وقت لندن، بریتانیا بالاخره رسماً بازار واحد، اتحادیه گمرکی بقیه ساختارهای اقتصادی اتحادیه اروپا خارج می‌شود روابط دو طرف بر اساس پیمانی یک روز قبل تصویب رسید، آغاز می‌شود. توافقی حاصل چهار سال نیم بحث جدل لندن بروکسل، زمان برگزاری همه‌پرسی برگزیت بود. بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده داستان پر فراز نشیب سال‌ها.
طرح فنلاند برای جذب استعدادهای خارجی: برای ۹۰ روز به هلسینکی بیاییدمنبع تصویر   الی اوتارسون هوای آقتابی کالیفرنیا سرمای زمستان هلسینکی می‌روددر روزهای پایانی ماه فوریه حالی فنلاند برف سنگینی می بارد الی اوتارسون هواپیما وارد هلسینکی می‌شود ۹۰ روز پایتخت فنلاند زندگی کند صاحب تجربه شود صورت اقامت دائم شهر زندگی‌اش چگونه خواهد بود. علاوه بر نامزد اوتارسون دختر چهارساله ۱۴ متخصص دیگر سفر همراه هستند. عده شرکت یک برنامه جدید انتخاب شده هدفش جلب متخصصان فناوری خارجی است.اواخر سال گذشته جهت شرکت برنامه ۹۰ روزه کانون فعالیت بازرگانی هلسینکی ترتیب داده ۵۳۳۰ نفر سراسر جهان نام نویسی کردند. کانون هدفش پیشبرد سرمایه گذاری تجارت بین المللی است فرودگاه استقبال ۱۵ نفری شرکت برنامه انتخاب شده خواهد رفت. آنها شرایط زندگی فرهنگ فنلاند وتسهیلات دورکاری فنلاند آشنا خواهند شد شبکه بازرگانی محلی تمام مدارک مورد نیاز اقامت سه ماهه دسترسی خواهند داشت.همچنین تهیه مسکن صورت لزوم هر گونه مدرسه یا مهد کودک فرزندانِ داوطلبان آنها کمک خواهد شد. هزینه مسکن بلیت هواپیما عهده خود شرکت کنندگان است ولی برنامه تجربی خوبی پیش برود همه شرکت کنندگان درخواست اقامت دائم کمک خواهد شد.اوتارسون سرمایه گذار بازیهای ویدیویی است می گوید علت درخواست بود افزایش نگران کننده تعداد مبتلایان ویروس کرونا لس آنجس محل زندگی تنگ آمده بود.او امیدوار است شرکت برنامه بتواند فرصت سرمایه گذاری صنعت بازیهای ویدیویی هلسینکی پر رونق است بررسی کند همچنین حالی شهری زندگی می کند مقایسه سایر شهرهای اروپا کمتر درگیر ویروس کرونا است افق فکری خانواده بازتر شده تماس بیشتری داشته باشد
کرونا سومین اقتصاد بزرگ دنیا را به شدیدترین رکود تاریخش بردشیوع ویروس کرونا، سومین اقتصاد بزرگ دنیا شدیدترین رکود اقتصادی تاریخ معاصرش مواجه کرده است. تولید ناخالص داخلی ژاپن سه‌ماهه دوم سال ۲۰۲۰ نزدیک هشت درصد نسبت سه‌ماهه قبل کاهش پیدا کرده است.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
چطور ممکن است بورس با وجود رکود عمیق اقتصادی رونق بگیرد؟بورس روزهای اخیر دچار ریزش شده حتی دوره‌ای رشد بود بسیاری بیشتر نگران کننده بود اطمینان بخش.در سه شب گذشته، گزارشهایی شیدا هوشمندی درباره فراز نشیب بورس تهران پخش شد. امشب آخرین بخش سری گزارش، پرسش پاسخ داده چگونه وجود رکود عمیق اقتصاد، بورس تهران توانست دوره‌ای رونق کم سابقه‌ای تجربه کند هشداری پس رشد نهفته بود.
پرونده فساد در قوه قضائیه؛ جزئیات انتقال آپارتمان‌های لوکس روما به اکبر طبری‎‌منبع تصویر آقای دانیال‌زاده ایستاده متهم است چند آپارتمان اکبر طبری نشسته رشوه داده استدر ادامه رسیدگی پرونده فساد قوه قضاییه ایران متهم اصلی اکبر طبری است جزئیات نقل انتقال چند واحد آپارتمان شیک مجلل شمال تهران منتشر شد.در جلسه ششم دادگاه نماینده دادستان اکبر طبری سال‌ها معاون اجرایی قوه قضاییه بوده متهم کرد چند آپارتمان برج روما نزدیک برج فلورا تهران مستقیم غیرمستقیم رسول دانیال‌زاده رشوه گرفته است.اکبر طبری دوره ریاست صادق لاریجانی مقام‌های ارشد قوه قضائیه بود روی کار آمدن ابراهیم رئیسی برکنار بعد مدتی بازداشت شد. حسن نجفی متهم ردیف دوم پرونده جنجالی دادگاه غایب مکان نامشخص است. جسد غلامرضا منصوری متهم ردیف نهم چند روز پیش هتلی رومانی پیدا شد.لابی برج مسکونی روما کامرانیه یکی گران‌ترین برج‌های شمال تهران استروما یکی گران‌ترین برج‌های مسکونی تهران کامرانیه شمالی است. روما رزیدنس ۶۵ آپارتمان مسکونی ۱۵ طبقه دارد. مساحت زمین هفت هزار متر مربع است سالن بیلیارد سینما استخر باشگاه لابی بزرگ هزار متری علاوه سیستم‌های پیشرفته صوتی تصویری دارد. سازنده برج رسول دانیال‌زاده است آلمان ایران بازگردانده شده اکنون بازداشت است.اکبر طبری مقام‌های ارشد قوه قضاییه ایران سال‌ها برج روما سکونت داشته متهم است سه واحد برج رشوه گرفته است
پرونده سکه ثامن؛ 'صدور رای قطعی' علیه متهم اصلیمنبع تصویر فرهاد زاهدی‌فر متهم اصلی پرونده سکه ثامن مهر ماه ۱۳۹۷ خارج ایران دستگیر شدبه گفته رسول کوهپایه زاده وکیل مالباختگان پرونده موسوم سکه ثامن اخیرا رای قطعی پرونده یکی شعبات دادگاه تجدید نظر استان تهران صادر شده است.براساس حکم قطعی صادر شده فرهاد زاهدی فر مدیرعامل شرکت سکه ثامن متهم ردیف اول پرونده ۱۵ سال حبس دو سال تبعید پس اتمام مدت حبس محکوم شده است؛ دیگر محکومیتها وکیل مالباختگان بر اساس حکم دادگاه اشاره کرده دو سال ممنوعیت فعالیت مشاغل مرتبط ارز طلا سکه همچنین سایت‌های کسب کار فضای مجازی است.غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه اواخر دی ماه سال پیش ۱۳۹۸ صدور حکم بدوی خبر داده بود.او گفته بود متهم اصلی پرونده علاوه بر ١۵ سال حبس تعزیری مبلغ سه هزار ۶۵١ میلیارد ۶۵۴ میلیون ٩٧۵ هزار ۶٨ ریال رد مال حق شکات محکوم شده است. همچنین گفته بود مجموع مبلغ رد مال ٧٠ میلیارد تومان پیش صدور حکم شکات استرداد شده است. سکه ثامن نام شرکت آریو پرگاس آیلین ثبت رسیده بود صورت آنلاین فعالیت داشت سال ۱۳۹۵ کار خود شروع کرد.موسسه سکه ثامن مدیریت فرهاد زاهدی فر حدود دو سال پیش خرید فروش آنلاین انواع سکه‌های طلا همچنین طلای آب شده فعالیت داشت هزاران کاربر طریق سایت متعلق معامله می‌کردند.منبع تصویر  کاهش ارزش ریال سالهای اخیر باعث شد عده زیادی حفظ ارزش دارایی‌های خود سراغ بازارهایی نظیر طلا سکه برونداقبال موسسه همزمان گران شدن ارز سکه ایران اواخر تابستان دو سال پیش اوج گرفت.تا اینکه مهرماه ۱۳۹۷ بعضی کاربران اعلام کردند امکان برداشت موجودی حساب‌های خود ندارند بعدا معلوم شد آقای زاهدی همسرش ایران خارج شده‌اند.نیروی انتظامی ایران نیمه مهر ماه دو سال پیش دستگیری فرهاد زاهدی‌فر خارج ایران تایید کرد کمک پلیس بین‌الملل اینترپل کشور بازگرداند
ردپای نقدینگی در اقتصاد ایران؛ در بازار دلار و بورس چه می‌گذرد؟منبع تصویر میانگین نرخ رشد ماهانه نقدینگی ۹ ماه سال ۲.۲۵ درصد بوده استاین روزها هر تحلیلگری تلاش می‌کند نوسانات بازارهای مختلف بورس گرفته بازار ارز سکه طلا مسکن توضیح دهد یک عامل اصلی یا شاید بهتر است بگوییم یک متهم ردیف اول اشاره دارد؛ نقدینگی.اینکه حرکت نقدینگی هر سو بازارها سبب ساز برهم خوردگی بوده یا نوسانات شدید قیمتی بازارها موجب شده است اینکه نقدینگی راه یافتن بورس رکوردشکنی‌هایی تاریخی بر جای گذاشته است اینکه حرکت بطئی آرام نقدینگی سمت سوی دیگر بازارها گسل‌های نوسان چهارراه استانبول تهران فعال کرده است.اما نقدینگی چقدر است چنین قدرتی نمایش می‌گذارد آخرین گزارش رسمی بانک مرکزی متغیرهای پولی آذرماه سال ۹۸ بازمی‌گردد رقم نقدینگی گزارش دو هزار ۲۶۲ هزار میلیارد تومان گزارش شده است پس عددی نقدینگی اعلام شده یا ارزیابی بوده یا روایتی غیررسمی شفاهی حساب می‌آمده است.اما بخواهیم عدد نقدینگی پایان پارسال دست یابیم چاره‌ای نداریم جز توجه روندهای پیشین رشد نقدینگی مراجعه کنیم الزاما رجوع روندهای پیشین رشد نقدینگی نمی‌تواند طور دقیق رقم نقدینگی پایان پارسال محاسبه کند چراکه روند تغییرات رشد نقدینگی روند ثابتی نیست بنا شرایط نیازهای اقتصادی یا برنامه‌های آتی اقتصادی تغییر می‌کند.با حال حدس گمان درباره رقم نقدینگی پایان سال ۱۳۹۸ بهتر نداشتن هیچ عدد رقمی باره است روند ۹ ماهه تغییرات نقدینگی پایان آذرماه پارسال نشان می‌دهد رقم نقدینگی آذرماه پارسال مقایسه آذرماه سال ۹۷ رشدی حدود ۲۸ درصدی داشته است.نرخ رشد نقدینگی آبان ماه ۹۸ نسبت ماه مشابه سال قبل یعنی آبان ۹۷ نیز همین رقم بود ماه‌های قبل‌تر پارسال نرخ رشد نقدینگی شتاب‌های پایین‌تری افزایش یافته‌است.میانگین نرخ رشد نقطه نقطه نقدینگی ۹ ماه پارسال ۲۶.۲ درصد می‌رسید.اگر نرخ رشد میانگین نقطه نقطه مبنای محاسبه قرار دهیم رقم نقدینگی پایان اسفندماه سال ۹۸ دو هزار ۳۷۸ هزار میلیارد تومان رسیده است
جهان خودرو؛ ب‌ام‌و 'پیشرفته‌ترین' مدل خود را نمایش دادمنبع تصویر ب‌ام‌و  دو موتور الکتریکی قدرت ۵۰۰ اسب بخار دارداین هفته جهان خودرو رونمایی شاسی‌بلند الکتریکی جدید ب‌ام‌و مدل بدون سقف فراری موتور هیبرید ۱۰۰۰ اسب بخاری ایده‌های عجیب پورشه ماشین‌هایی ساخته نشدند تصمیم مدیر دایملر کوچک‌تر کردن شرکت.ب‌ام‌و یک شاسی‌بلند الکتریکی رونمایی کرده گفته مدیرانش پیشرفته‌ترین ماشینی است کارخانه تاکنون ساخته است. ب‌ام‌و  قرار است سال آینده بازار عرضه شود. ماشین اولین مدل مجموعه تازه‌ای ماشین‌های الکتریکی ب‌ام‌و است چند سال آینده بازار عرضه خواهد شد.  دو موتور الکتریکی دارد ۵۰۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کنند. ماشین هر بار شارژ می‌تواند حداکثر ۴۸۰ کیلومتر حرکت کند. باتری‌ها قابلیت شارژ سریع دارند ۴۰ دقیقه ۸۰ درصد شارژ می‌شوند. ب‌ام‌و  براساس الگوی جدید مدل‌هایش طراحی کرده چراغ‌ها باریک جلوپنجره بزرگ کشیده است. جلوپنجره رادارها حس‌گرهایی پوشانده سیستم خودران ماشین استفاده می‌کند. منبع تصویر دکمه‌های لمسی ماشین روی سطحی چوبی قرار داردب‌ام‌و می‌گوید قدرت پردازش کامپیوتری ماشین کنترل می‌کند بیست برابر مدل‌های دیگر کارخانه است
اقتصاد بریتانیا با 'سقوط بی‌سابقه' در ماه آوریل و قرنطینه کرونا ۲۰ درصد منقبض شدمنبع تصویر  بسیاری کسب‌وکارها بریتانیا تعطیل شده خیابان‌های مرکز لندن خلوت شده‌‌انددر ماه آوریل اولین ماه قرنطینه مهار ویروس کرونا بریتانیا اقتصاد کشور ۲۰ درصد منقبض شده است. بزرگترین افت اقتصادی ماهانه ثبت‌شده تاریخ بریتانیا است.دفتر آمار ملی بریتانیا می‌گوید سقوط تاریخی همه بخش‌های اقتصادی تحت تاثیر قرار گرفته‌اند. کاهش فعالیت‌های اقتصادی ظرف یک ماه کل افت اقتصادی مقطع بحران مالی ۲۰۰۸ ۲۰۰۹ شدیدتر است.محدودیت‌های وضع‌شده مهار کرونا بسیاری کشورهای جهان رکود بی‌سابقه اقتصادی منجر شده است.یکی مدیران دفتر آمار ملی بریتانیا گفت سقوط تولید ناخالص داخلی ماه آوریل بزرگترین سقوطی است بریتانیا خود دیده است. بیش سه برابر شدیدتر افت ماه قبلی‌اش است تقریبا ۱۰ برابر شدیدترین افتی پیش کووید ۱۹ داشتیم. فصیل اسلام سردبیر اقتصادی بی‌بی‌سی می‌گوید یک پنجم اقتصاد ماه آوریل دست رفته یک چهارم وقتی قرنطینه شروع شد. اعداد فقط رکوردهای ماهانه نیستند کاملا خارج مقیاس رایجند. وجود چنین وضعیتی آنقدرها تعجب‌برانگیز نیست
از شعار تا عمل برای کارگران: 'مانع زدایی از تولید' در سخنرانی نوروزی رهبر ایرانمنبع تصویر .آیت الله علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران سخنرانی خود مناسبت تحویل سال نو مسئله مشکلات تولید اقتصادی پرداخت سال جدید سال تولید پشتیبانی‌ها مانع زدایی‌ها نامید. رهبر جمهوری اسلامی گفت شعار سال ۹۹ جهش تولید تا حد زیادی تحقق پیدا کرده است نه حد انتظار. آیت الله خامنه‌ای دلیل عدم تحقق کامل شعار سال گذشته وجود موانع طرفی حمایت نشدن تولید همه بخش‌ها خواند. رهبر جمهوری اسلامی ایران اشاره اینکه سال ۱۴۰۰ سال ورود قرن جدید است خواستار توجه کشور نگاهی بلند مدت شد.غایب بزرگ سخنان نوروزی رهبر جمهوری اسلامی ایران مزدبگیران طور عام طبقه کارگر طور خاص بودند. هیچ کجای سخنان اشاره‌ای آنان نشد. طبقه‌ای بار اصلی جهش تولید بر دوش می‌کشند. نگاهی مستدل آماری وضعیت کارگران ایران می‌تواند رمز گشایی اصطلاح مانع زدایی تولید سخنان آیت الله خامنه‌ای کمک کند. مانع چیست چگونه سیاست گذاری ‌های کلان اقتصادی بازتاب داشته است وضعیت طبقاتی بنا طبیعت نظام اقتصادی باید موتور محرک جهش تولید باشند چگونه است آیا نظام سیاسی آیت الله خامنه‌ای راس قرار دارد اقدامی تقویت موتور محرک رفع مانع پیش پای زندگی شهروندانی صف مقدم مانع زدایی تولید هستند کرده است بنا بر آمار موجود کارگران مزد بگیران ایران جمعیتی بیش ۲۳ میلیون نفر تشکیل می‌دهند بخش‌های صنعت معدن خدمات کشاورزی خدمات اداری بانکی مشغول کار هستند
بحران دلار در ایران؛ بازار به کدام سو می‌رود؟منبع تصویر   قیمت دلار کجا بالا می‌رود آینده بازار ارز می‎‌شود سوالاتی دست نه فقط روزها نه فقط حوزه بازار ارز سوالاتی مهم همیشه همه بازارهاست.اگرچه یافتن پاسخ‌هایی قطعی پرسش‌ها ممکن نیست رسیدن به‌ پاسخ‌هایی هرچه نزدیک‌تر دقیق‌تر می‌تواند سودآور باشد تصمیم‌گیری سرمایه‌گذاری‌های آتی فعالان اقتصادی سهل اطمینان بخش کند.پیش تلاش رسیدن پاسخ‌های مهم بد نیست نگاهی پشت سر داشته باشیم راهی بازار ارز چهار دهه گذشته پیموده است.این مسیر دلار ۷ تومانی سال ۵۷ آغاز شده است ۳۰ سال طول کشید قیمت دلار بازار آزاد ارز یک هزار تومان قد بکشد ۳۰ سالی فراز نشیب‌های بسیار سیاست‌گذاری‌های گاه عجیب غریب بانک مرکزی دولت‌های مختلف همراه بود رفت برگشت سیاست تک نرخی چند نرخی قیمت‌گذاری دستوری نگاه بازار آزاد آزادسازی نسبی بگیر ببندهای معمول.اما دلار رسیدن یک هزار تومان ۱۰ هزار تومان چندان انتظار نکشید یک دهه بعد فتح کانال ۱۰۰۰ تومانی تابستان ۹۷ قیمت دلار بازار آزاد ۱۰ هزار تومان گذر کرد گذر زمانی یک سوم گذر قبلی طی شد. تشدید اختلاف‌های ایران جامعه جهانی بر سر پرونده هسته‌ای ایران نهایت منجر اعمال تحریم اقتصاد ایران سوی آمریکا جامعه جهانی صدور قطعنامه شورای امنیت سازمان ملل شد جمله مهمترین دلایل تسریع روند افزایش قیمت دلار ۱۰ سال شمار آورد. بیشتر بخوانید سرعت فتح کانال‌های قیمتی دلار بازار ارز ادامه شتابی بیشتر گرفت بار افزایش قیمت دلار کانال ۱۰ هزار تومانی ۲۰ هزار تومان بازار آزاد ارز کمتر دو سال زمان نیاز بود طول مدت مورد نیاز گذار قیمتی یک پنجم زمان مورد نیاز جهش قبلی قیمتی بود بالاخره دلار آنکه ۲۰ هزار تومان رکورد باورنکردنی ۳۰ هزار تومان برسد زمانی کمتر چهار ماه لازم داشت.فراموش نکنیم تمام دوره‌ها قیمت‌های دیگری دلار تعیین ابلاغ می‌شده بررسی قیمتی نادیده گرفته شده است.تحریم‌های آمریکا قالب استراتژی فشار حداکثری صفر رساندن صادرات نفت ایران مسدود کردن تمام راه‌های دست‌یابی ایران درآمدهای ارزی مبادلات بانکی می‌توان عنوان یکی عوامل رشد شتابان شمار آورد.منبع تصویر  عرضه تقاضا نابازار ارزاما پرسش اصلی همچنان بی پاسخ باقی‌مانده است اینکه حال نگاهی تاریخچه مختصر یکه‌تازی دلار بازار آزاد آینده بازار چگونه تداوم خواهد یافت رسیدن پاسخی نزدیک واقعیت باید عوامل موثر بازار ارز بررسی کرد اینکه دو سوی عرضه تقاضای بازار نیروهای موثری حضور دارند کشمکش بازیگران نهایت نفع کدام سو رقم خواهد خورد سمت عرضه بازار مهم‌ترین بازیگر بازار ارز بانک مرکزی ایران است
فساد در خودروسازی ایران؛ گزارش تحقیق و تفحص مجلس چه می‌گوید؟منبع تصویر  یک روز مانده پایان کار دوره دهم مجلس شورای اسلامی نفس‌ها دود دم صنعت خودرو بند آمده بود. روز ۳۰ اردیبهشت قرائت گزارش تحقیق تفحص مجلس صنعت خودروسازی داخلی یافتن دلایل ناکارآمدی دو شرکت اصلی خودروسازی اندازه کافی اطلاعاتی شگفت‌انگیز داشت مخاطبان تعجب حیرت شنیدنش صبر کنند.اما همه ماجرا خودرو نبود هم‌زمان غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه صدور حکم اعدام وحید بهزادی همسرش نجوا لاشیدایی جریان بررسی فساد خودرو خبر می‌داد.بیشتر بخوانید پرونده‌ای ۵۰ متهم مهدی جمالی مدیرعامل پیشین سایپا شماری مدیران خودروسازی همراه دو نماینده همین مجلس دهم یعنی محمد عزیزی فریدون احمدی محکومان بودند.گویی پرونده مصادیقی یافته‌هایی بود گزارش تحقیق تفحص مجلس صنعت خودروسازی آنها اشاره شده بود.انجام تحقیق تفحص شهریورماه ۱۳۹۷ مجلس تصویب رسید طور گزارش آمده کار اجرایی فروردین ماه پارسال آغاز شد. ادامه بخشی‌هایی گزارش مرور شده است.از جمله مواردی تحقیق تفحص عنوان یکی عوامل ناکارآمدی خودروسازان ایرانی اشاره شده است ساختار مالکیت شرکت‌هاست. وجود اینکه ظاهر دولت خودروسازان سهام غیرکنترلی دارد دلیل سهامداری شرکت‌های زیرمجموعه سازوکارهای پیچیده وکالت طراحی شده بین شرکت‌ها عملاً دولت مجامع عمومی شرکت‌ها بازیگر اصلی است. حالیکه دولت کمتر ۲۰ درصد سهام خودروسازان اختیار دارد همچنان مدیران عامل اعضای هیئت مدیره شرکت‌های خودروسازی‌ ایران خودرو سایپا وزیر صمت تعیین می‌کند
افزایش مبتلایان کرونا در استان‌های قرمز ایراننظر می‌رسد موج دوم کرونا بعضی استانهای ایران مدتی است آغاز شده است. مسوولان هشدار می‌دهند بر تعداد استانهایی وضعیت قرمز قرار دارند، افزوده شده تقصیر گردن مراسم عزا عروسی می اندازند. همزمان بعضی نقاط محددویت‌ها کاسته‌اند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
هوش مصنوعی چگونه عطر می‌سازد؟منبع تصویر کارتو اطلاعات هزار پانصد ترکیب عطر ذخیره کرده استبا ورود هوش مصنوعی صنعت عطر افزایش تعداد شرکت‌هایی تولید سریع بیشتر عطرهای کم‌نظیر پرفروش فناوری کمک می‌گیرند سوال هر بیشتر مطرح شده آیا ساختن رایحه‌ای خوشبو انسان نیازی هست شرکت عطرسازی ژیوادان سوئیس سال پیش کمک عطرسازان هوش مصنوعی عطرسازی نام کارتو معرفی کرد.هوش مصنوعی یعنی کامپیوترها استفاده یادگیری ماشین نتایج قبلی یاد می‌گیرند آنها بهتر می‌کنند. کارتو استفاده یادگیری ماشین ترکیب مواد تشکیل دهنده عطر پیشنهاد می‌کند.عطرساز لمس صفحه نمایش کارتو بین اطلاعات گسترده فرمول‌های عطر شرکت ژیوادان انتخاب رایحه‌های مختلفی خلق می‌کند. روش بسیار کارآمدتر صفحه گسترده  است.یک ربات کوچک رایحه‌ها ترکیب بلافاصله تبدیل عطر می‌کند. ترتیب عطرسازها راحت‌تر قبل رایحه‌های جدید آزمایش می‌کنند. کالیس بکر معاون شرکت مدیر آموزشکده عطرسازی ژیوادان می‌گوید روش زمان بیشتری عطرساز می‌دهد. عطرساز بین هزار پانصد رایحه می‌تواند انتخاب کند بدون دست زدن مواد اولیه عطر شیشه تحویل بگیرد. باعث صرفه‌جویی وقت می‌شود عطرساز لازم نیست دائم کتابچه‌هایش نگاه کند
'رایزنی ایران و کره جنوبی' برای برگرداندن بخشی از پول‌های مسدود شده در قالب دارومنبع تصویر  در پی تنش میان تهران سئول درباره بازگرداندن پول‌های مسدود شده ایران بانک‌های کره‌ای حسین تنهایی رئیس اتاق بازرگانی ایران کره جنوبی تنظیم قراردادی بازگرداندن بخشی پول صورت اقلام دارویی بهداشتی خبر داده است.به گزارش خبرگزاری کار ایران ایلنا آقای تنهایی گفته است طی صحبتی دیروز سه‌شنبه ۲۸ مرداد رییس اتاق بازرگانی کره جنوبی داشتیم ایشان گفتند حال تنظیم قراردادی هستند بخشی پول صورت کالای سلامت وارد کشور شود. همچنین گفته هرچند صحبت اولیه قرار بود ۵۰ میلیون دلار صورت اقلام دارویی پزشکی وارد شود ۳ میلیون دلار محقق نشده است. پول‌های مسدود شده ایران دو بانک کره‌ایست رقم آنها حدودا ۷ میلیارد دلار اعلام شده دلیل تحریم‌های آمریکا امکان انتقال ایران نیست.منبع تصویر  تا پیش اجرایی شدن تحریم‌های آمریکا کره جنوبی سومین واردکننده بزرگ نفت ایران بودطی ماه‌های اخیر چندین مقام ایرانی جمله رئیس بانک مرکزی ایران سئول تهدید شکایت مجامع بین‌المللی کرده‌اند.رییس اتاق بازرگانی ایران کره جنوبی گفته اینکه کره‌ای‌ها علاقمند برقراری ارتباط هستند موضوع شکایت اطلاع آنها رساندیم طبیعی است پس مدت شکایت دنبال کنیم همین روی کره‌ای‌ها کمی ترسیده کار جدی‌تر شده‌اند. همچنین گفته حال حاضر بنای بانک مرکزی شکایت کره است برخی نیز باور دارند منتظر انتخابات آمریکا باشیم مخالفان نیز معتقدند کار واقع فعالیت خود عقب خواهیم ماند. پی تهدید ایران شکایت حدود یک ماه پیش وزارت خارجه کره جنوبی سعید بادامچی شبستری سفیر ایران سئول اعتراض اظهار نظر مقام‌های ایرانی درباره پول‌های مسدود شده ایران احضار کرد.این احضار پس صورت گرفت عباس موسوی سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته بود صورت عدم نتیجه‌گیری فعالیت‌های دیپلماسی تداوم حمایت یاغی‌گری‌های آمریکا توسط دولت کره جنوبی ضمن احضار سفیر کشور مطالبات قانونی ایران طریق مراجع بین‌المللی پیگیری خواهیم کرد. همچنین گفته بود رابطه ارباب رعیتی آمریکا کره جنوبی خودشان مربوط است ربطی ندارد ولی باید کره جنوبی معامله خود ایران صادق باشد تعهدات خود زمینه باید عمل کند
جهان خودرو؛ معذرت‌خواهی فولکس‌واگن به خاطر یک شوخیمنبع تصویر فولکس‌واگن می‌گوید قصد نداشته بر بازار بورس تاثیر بگذارداین هفته جهان خودرو شوخی‌های خبرساز اول آوریل خودروسازان تصمیم سومین تولید‌کننده موبایل جهان تولید خودرو تحول محصولات آینده لکسوس معرفی شاسی‌بلند الکتریکی هامر.واکنش‌ها خبری فولکس‌واگن قصد داشت عنوان دروغ اول آوریل منتشر کند کارخانه وادار عذرخواهی کرد. کارخانه آلمانی هفته گذشته اعلام کرد قصد دارد نام زیرمجموعه خود آمریکا فولکس‌واگن ولت‌واگن تغییر دهد. اطلاعیه کارخانه آمده بود استفاده واحد نیروی محرکه الکتریکی نام جدید تاکیدی بر محصولات الکتریکی فولکس‌واگن است. خبر قبل روز اول آوریل رسانه‌ها درز کرد برخی رسانه‌ها جمله شبکه خبری  خبرگزاری آسوشیتدپرس جدی گرفتند. انتشار خبر باعث تغییر قیمت سهام تحلیل‌هایی درباره آینده فولکس‌واگن شد. خبرگزاری آسوشیتدپرس بعدا گفت فولکس‌واگن بارها اطمینان داده بود تغییر نام جدی است. سخنگوی خبرگزاری کار ضربه روزنامه‌نگاری اعتماد جامعه قلمداد کرد. روزنامه‌های دیگر فولکس‌واگن متهم کردند جلب توجه اعتبار رسانه‌های مورد اعتماد سوء استفاده کرده است. فولکس‌واگن واکنش انتقاد‌ها اعلام کرد هدفش شوخی آگاه‌کردن مردم برنامه‌‌اش تولید ماشین‌های الکتریکی بوده هیچ وجه قصد نداشته راه بر بازار سهام تاثیر بگذارد
هوش مصنوعی چگونه عطر می‌سازد؟منبع تصویر کارتو اطلاعات هزار پانصد ترکیب عطر ذخیره کرده استبا ورود هوش مصنوعی صنعت عطر افزایش تعداد شرکت‌هایی تولید سریع بیشتر عطرهای کم‌نظیر پرفروش فناوری کمک می‌گیرند سوال هر بیشتر مطرح شده آیا ساختن رایحه‌ای خوشبو انسان نیازی هست شرکت عطرسازی ژیوادان سوئیس سال پیش کمک عطرسازان هوش مصنوعی عطرسازی نام کارتو معرفی کرد.هوش مصنوعی یعنی کامپیوترها استفاده یادگیری ماشین نتایج قبلی یاد می‌گیرند آنها بهتر می‌کنند. کارتو استفاده یادگیری ماشین ترکیب مواد تشکیل دهنده عطر پیشنهاد می‌کند.عطرساز لمس صفحه نمایش کارتو بین اطلاعات گسترده فرمول‌های عطر شرکت ژیوادان انتخاب رایحه‌های مختلفی خلق می‌کند. روش بسیار کارآمدتر صفحه گسترده  است.یک ربات کوچک رایحه‌ها ترکیب بلافاصله تبدیل عطر می‌کند. ترتیب عطرسازها راحت‌تر قبل رایحه‌های جدید آزمایش می‌کنند. کالیس بکر معاون شرکت مدیر آموزشکده عطرسازی ژیوادان می‌گوید روش زمان بیشتری عطرساز می‌دهد. عطرساز بین هزار پانصد رایحه می‌تواند انتخاب کند بدون دست زدن مواد اولیه عطر شیشه تحویل بگیرد. باعث صرفه‌جویی وقت می‌شود عطرساز لازم نیست دائم کتابچه‌هایش نگاه کند
'چاپ اسکناس‌های جدید ۱۰ هزار تومانی با چهار صفر کمرنگ'منبع تصویر رسانه‌های ایران چاپ اسکناس جدید ۱۰ هزار تومانی خبر داده‌اند تصاویر منتشر کرده‌اند.در طراحی اسکناس صد هزار ریالی چهار صفر آخر عدد کمرنگ شده عدد ۱۰ دو طرف اسکناس دیده می‌شود.پایگاه اطلاع رسانی بانک مرکزی هنوز خبر یا تصویری باره منتشر نکرده است.بانک مرکزی مرداد ماه ایران چک‌های جدید ۱۰۰ هزار تومانی رونمایی کرد طراحی چهار صفر کمرنگ شده بود ارقام لاتین حتی چهار صفر آخر دیده نمی‌شد.سعید توفیقی بی‌بی‌سیتصاویر اسکناس‌های جدید ۱۰ هزار تومانی چهار صفر رنگ پریده حالی منتشر شده حدود سه ماه پیش ایران چک‌های صد هزار تومانی صفرهای کمرنگ منتشر شده بود؛ دستکم حکایت خواسته نهادینه دولت ایران اجرای طرح حذف صفرها دارد.بانک مرکزی ایران مواردی نظیر استفاده رقم‌های بزرگ مبادلات مالی ساده روزمره مشکلات محاسباتی حسابداری ناامنی حمل مقادیر زیاد پول هزینه بالای چاپ نابودی اسکناس‌های جریان توجه حجم بالای اسکناس عنوان بعضی معایب ادامه استفاده ریال عنوان پول ملی کشور اشاره می‌کند؛ همه اینها سال‌هاست ایران جریان داشته دهه‌هاست شهروندان ایرانی مبادلات خود حتی کلامی ریال نمی‌برند.این طرح هنوز اجرا درنیامده پس انقلاب اسلامی ایران سابقه طولانی دارد؛ زمانی طهماسب مظاهری سال‌های ۷۲ ۷۳ بانک مرکزی بود موضوع دستور کار قرار گرفت دلایل مختلف روند بررسی متوقف شد.این طرح دوباره اواخر دهه ۸۰ شمسی دوران ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد مطرح شد. بانک مرکزی دوره راه اندازی یک سایت درباره نام واحد پولی آینده طرح اسکناس‌های بعدی نظرخواهی کرد ولی جایی نرسید.تجربه سایر کشورها نشان می‌دهد طرح زمانی بار می‌نشید تورم مهار شده باشد غیر صورت باید انتظار داشت صفرها دوباره بر‌گردند
روزجهانی مبارزه با کار کودکان: آیا شیوع فراگیر ویروس کرونا کودکان بیشتری را مجبور به کار می‌کند؟منبع تصویر  بیش ۱۵۰ میلیون کودک جهان قربانیان کار محسوب می‌شوندسازمان بین‌المللی کار هشدار داده است عواقب اقتصادی شیوع جهانی ویروس کووید ۱۹ ممکن است تعداد بیشتری کودک مجبور کار کند معرض بهره کشی قرار دهد. گزارشی سازمان مناسبت ۱۲ ژوئن روز جهانی مبارزه کار کودکان منتشر کرده آمده است مشکلات مالی ناشی شیوع بیماری قوانینی حفاظت کودکان برابر اجبار کار تصویب شده تضعیف کرده موجب محرومیت آنان دوران کودکی شکوفایی استعداد عزت آنها می‌شود همه اینها رشد فکری جسمی کودکان آسیب می‌رساند. بنجامین اسمیت کارشناس کار کودک سازمان بین المللی کار گفته است نگران هستیم بعضی کشورها خاطر مشکلات اقتصادی کنونی اجرای قوانین حمایت کودکان برابر بهره کشی سستی خرج دهند. اینها قوانینی است منظور جلوگیری کار گماردن کودکان تصویب رسیده است. مصاحبه بی‌بی‌سی سخن می‌گفت افزود نظر است هر حرکتی جهت اشتغال کودکان غیر قابل قبول است بحران کنونی عذری نابودی دستاوردهایی نیست کنون حاصل آمده است. آمار کودکان کار چیست سازمان بین‌المللی کار اشتغال کار کودکان منزله نقض حقوق اساسی بشر توصیف کرده نگران است گسترش ابتلای ویروس کرونا جهان فرستادن تعداد بیشتری کودکان کار منجر شود زیرا بیماری باعث بسته شدن مدارس شده همزمان بسیاری خانواده‌ها کشورهای فقیر گرفتار فقر بیشتری کرده است. جدیدترین آماری زمینه منتشر شده حاکی است حال حاضر ۱۵۲ میلیون کودک ۵ ۱۷ ساله کار مشغول هستند نظر سازمان کار قربانیان کار کودکان محسوب می‌شوند. بنا تعریف سازمان کار افراد زیر ۱۷ سال لحاظ اشتغال کودک محسوب می‌شوند. منبع تصویر  سازمان جهانی کار می‌گوید اکثر کودکان کار دستمزدی دریافت نمی‌کنندحدود نیمی تعداد کارهایی گمارده شده‌اند کار خطرناک توصیف شده معنی فعالیت‌های پرخطر یا کار شرایط محیط‌های ناامن غیرسالم است. روند خصوص آفریقا شدت مشاهده می‌شود
تولید نفت روسیه برای اولین بار در ۱۲ سال گذشته کاهش یافتمنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی ارائه شده توسط وزارت انرژی روسیه تولید نفت کشور سال گذشته میلادی ۲۰۲۰ اولین بار سال ۲۰۰۸ کاهش داشته است.این آمار همچنین می‌گوید توافق تولیدکنندگان بزرگ نفتی کاهش تولید پائین آمدن تقاضای کالا جهان دلیل شیوع کووید ۱۹ روسیه سال گذشته میلادی شاهد کمترین میزان تولید نفت سال ۲۰۱۱ بود.در سال ۲۰۲۰ سطح تولید نفت روسیه حدود ۱۰ ۲۷ میلیون بشکه روز رسید؛ یک سال پیش سال ۲۰۱۹ تولید نفت کشور ۱۱ ۲۵ میلیون بشکه روز بود.البته اتفاقات بازار نفت کاهش سطح تقاضای جهانی افت قابل انتظار بود.از ماه آوریل سال گذشته روسیه همراه سایر تولیدکنندگان بزرگ نفتی ملقب اوپک پلاس بطور داوطلبانه بیش ۲ میلیون بشکه روز تولید نفت خود کاست؛ هدف اقدام تثبیت قیمتها بازار بی‌مشتری نفت بود.بر اساس توافق اخیر اوپک پلاس ابتدای سال جاری میلادی روزانه ۵۰۰ هزار بشکه بر تولید افزوده شده است؛ انتظار می‌رود روسیه تولید خود ابتدای امسال ۱۲۵ هزار بشکه روز افزایش دهد.الکساندر نواک معاون نخست وزیر روسیه گفته است کشورش حامی افزایش تدریجی تولید ۵۰۰ هزار بشکه دیگر ماه فوریه است. منبع تصویر اوپک پلاس پس شیوع کرونا پائین آمدن تقاضا نفت ماه آوریل تولید خود کاهش داداوپک پلاس سال ۲۰۱۶ منظور جلوگیری روند نزولی بهای نفت تشکیل شد پس شیوع کرونا کاهش فعالیت اقتصاد جهانی نتیجه پائین آمدن تقاضا نفت ماه آوریل تولید خود کاهش داد.با شیوع جهانی کووید ۱۹ ابتدای سال گذشته میلادی ۲۰۲۰ تقاضای جهانی نفت شدت کاهش یافت قیمت کالا افت کرد؛ همین بسیاری شرکتهای نفتی مجبور شدند یا تولید متوقف کنند یا حجم تولید کاهش دهند.با گسترش بیماری بسیاری واحدهای صنعتی محدود شدند یا بطور کلی فعالیتهای خود متوقف کردند؛ بسته شدن مرز کشورها توقف سفرهای هوایی بر داشت بطور کلی بر تقاضای بازار نفت تاثیرگذار بوده است
نقش سوخت ‌بری در معیشت مرز نشینان استان سیستان و بلوچستان ایرانسوخت بری استان سیستان بلوچستان یکی اصلی‌ترین منابع درآمد مردم محروم استان است. پیشتر دولت صدور کارت سوخت مرزنشینان گفته بود قصد دارد قانونی کردن سوخت بری بر نظارت داشته باشد. مردم می‌گویند سوخت نام آنها کام دیگران بوده. اخیرا سپاه پاسداران اجرای طرحی نام طرح رزاق سوخت افراد مشخصی می‌دهد. طرحی ابهامات درباره دست داشتن سپاه قاچاق سوخت دور زدن تحریم‌ها دامن زده است.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
ادعای مهار کرونا و اعلام بازگشایی مراکز مذهبی ایران از فردای عید فطرقرار است ایران اماکن مذهبی بعد عید فطر بازگشایی شوند. بسته بودن اماکن مذهبی ایران دو ماه اخیر انتقاد گروه تندرو همراه بوده است. سوی دیگر، دیر تعطیل شدن مکان‌های زیارتی بویژه قم مشهد قرنطینه نکردن قم کانون شیوع کرونا ایران بود، انتقاد پزشکان فعالان اجتماعی پی داشته است. بیشتر مراجع نزدیک حکومت درباره تعطیلی اماکن نظر قطعی ندادند. اینحال بعضی رسانه‌های نزدیک محافظه کاران، دولت خاطر بستن آنها سرزنش کردند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
حمله به سفارت بریتانیا در تهران؛ غرامت چند ده‌ میلیاردی ایرانبرخی رسانه‌های گزارش داده‌اند دولت ایران ۲۷ میلیارد تومان حمله سفارت بریتانیا ایران غرامت پرداخت کرده است. بر اساس قوانین بین‌المللی حفاظت حراست اماکن دیپلماتیک عهده کشور میزبان است. سال ۱۳۹۰ گروهی معترض سفارت بریتانیا اقامتگاه مرکز فرهنگی کشور قلهک تهران حمله کردند. ساختمان آثار هنری خسارت زدند. گرچه دولت حتی تلویحا رهبر ایران حمله ابراز ناخشنودی کرد، حال کسی حمله معرفی محاکمه نشده است. ژیار گل گزارش می‌دهد.
فشار قرنطینه، فقر و اعتیاد بر کارگران جنسی جهانکارگران جنسی سراسر جهان می‌گویند دوران شیوع کرونا تبعیض روبرو هستند اغلب کمک‌های اضطراری محرومند. وجود آسیب پذیری، عده ای آنها بیشتر گرفتار فقر اعتیادند همچنان کار می‌کنند. سازمان‌های خیریه می‌گویند وجود قرنطینه، تعداد کارگران جنسی خیابان‌ها کم نشده حتی عده‌ای جدیداً سر ناچاری کار آورده‌اند.ریچل استون هاوس گزارش می‌دهد.
لایحه بودجه سال ۱۴۰۰: اختلاف دولت و مجلس بر سر پول نفتمنبع تصویر معاون پارلمانی رئیس جمهوری ایران لایحه بودجه کل کشور سال ۱۴۰۰ مجلس برده است. ایران لایحه بودجه دو بخش بودجه بانک‌ها شرکت‌ها موسسات دولتی بودجه عمومی تشکیل شده است. بخش اول بودجه بانک‌ها شرکت‌ها موسسات دولتی بخش مراتب بزرگتر است پیش بینی عملکرد عمدتا تابع فعالیت موسسات است. بخش دوم بودجه عمومی شامل دخل خرج جاری بودجه عمرانی دولت مشابه بودجه دولتی کشورهای دیگر است بنابر آزادی عمل دولت دریافت عواید پرداخت هزینه‌ها کمابیش بودجه عمومی محدود می‌شود بخش است قاعدتا سیاست‌های اقتصادی دولت مشخص می‌کند.برای بودجه کل سال آینده کشور درآمد هزینه‌ها کمی بیش ۲۴۰۰ هزار میلیارد تومان پیش بینی شده است مقدار نزدیک ۹۳۰ هزار میلیارد تومان مربوط بودجه عمومی است.در لایحه بودجه سال ۱۳۹۹ بودجه کل کشور بیش ۱۹۸۹ هزار میلیارد پیشنهاد شده بود بودجه عمومی ۴۸۴ هزار میلیارد تشکیل می‌داد. لایحه توسط مجلس تغییر پیدا کرد بودجه مصوب ارقام ترتیب حدود ۲۰۱۸ هزار میلیارد ۶۴۷ هزار میلیارد افزایش یافت.منبع تصویر  عملکرد بودجه سال جاری پس پایان سال تهیه منتشر می‌شود حال حاضر مشخص نیست پیش‌بینی‌های بودجه مصوب اندازه تحقق خواهد یافت. آنچه می‌توان پیش بینی کرد است احتمالا ارقام بودجه بخش هزینه‎‌ها میزان پیش‌بینی فراتر رفته پیش‌بینی عواید بودجه محل فروش نفت سایر درآمدها تحقق نیافته است.در نتیجه دولت مجبور بوده است مطابق رویه دهه‌های اخیر استقراض بانک مرکزی یا زبان عامیانه‌تر تولید پول افزایش نقدینگی مبادرت ورزد عامل اصلی تورم قیمت‌ها دانسته شده است
چین برای اولین بار در ۳۰ سال گذشته هدف رشد اقتصادی را کنار گذاشتمنبع تصویر  نخست‌وزیر چین شرایط اقتصاد جهانی مبهم توصیف کرده گفته است توجه وضعیت تعیین نرخ مشخصی رشد اقتصادی کشورش منطقی نیستپیش نویس گزارش لی چیانگ نخست وزیر چین نشست کنگره ملی خلق چین قرائت شده رقم مشخصی رشد اقتصاد کشور سال مالی آینده پیش بینی نکرده است.کنگره ملی خلق نقش پارلمان چین ایفا می کند درعمل اختیارات چندانی ندارد. تشکیلات دارای نزدیک سه هزار نماینده مورد تایید حزب کمونیست حاکم است معمولا سالی یک بار مدت دو هفته تشکیل جلسه می دهد برنامه تعیین شده توسط رهبری کشور جمله برنامه اقتصادی تایید کند.یکی برنامه اصلی نشست امسال شنیدن تایید برنامه اقتصادی سال آینده خواهد بود توسط نخست وزیر قرائت می‌شود.در دو دهه اخیر دولت چین هرساله رقم مشخصی رشد تولید ناخالص داخلی یا همان رشد اقتصادی تعیین برنامه تحقق هدف اعلام می کرد. مواردی جمله پس بحران مالی جهانی دوازده سال پیش نرخ رشد مورد نظر اندکی تعدیل یافت طی سال پیش بعد کشور یکی بالاترین نرخ اقتصاد جهان برخوردار بود.این نخستین بار اوایل دهه ۱۹۹۰ آغاز اعلام هدف مشخصی رشد اقتصادی است دولت تعیین چنین هدفی خودداری می کند.نخست‌وزیر چین شرایط اقتصاد جهانی مبهم توصیف کرده گفته است توجه وضعیت تعیین نرخ مشخصی رشد اقتصادی کشورش منطقی نیست. چین منشاء ویروس کرونا بوده اولین کشوری است بخشی مقررات قرنطینه خانگی تعلیق فعالیت اقتصادی اجرا گذاشته شد. مقررات بعدا بخش دیگری گسترش یافت نتیجه توقف یا کاهش چشمگیر فعالیت تولیدی بود
ایران: افغانستان 'بهترین مشتری' برق است و 'بازار آن باید حفظ شود'منبع تصویر به دلیل کاهش برق وارداتی بیشتر بخش‌های شهر کابل روزها برق کافی نداردرضا ریاحی مدیرعامل شرکت برق منطقه‌ای خراسان ایران می‌گوید افغانستان بهترین مشتری برق است افزوده بسیاری کشورهای همسایه افغانستان درصدد یافتن راهی صادرات برق کشور هستند.به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا گفته بازار دلیل رقابت همسایه‌های افغانستان همیشگی نیست باید بازار حفظ کرد.افغانستان حال حاضر دو هزار مگاوات برق روشنایی خانه‌ها حرکت درآوردن چرخ اقتصاد کشور نیاز دارد ولی قادر تامین نیست. اکنون ۷۷ درصد برق مورد نیاز افغانستان کشورهای ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان ایران وارد می‌شود. روزها حتی کابل پایتخت مردم شبانه روز کمتر ۱۲ ساعت برق دارند.به گفته شرکت ملی برق افغانستان برشنا کشور رفع نیازمندی سالانه ایران ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان حدود هزار مگاوات برق می‌خرد بیش ۳۰۰ میلیون دلار هزینه دارد.میزان برق تولیدشده داخل افغانستان تنها حدود ۱۹ درصد نیازمندی کشور تامین می‌کند. چهار درصد تولید داخلی طریق نیروگاه حرارتی انرژی تجدیدپذیر بقیه نیز نیروگاه‌های آبی تولید می‌شود.آقای ریاحی گفته اینک برق تولیدی منطقه خراسان طریق خط ۱۳۲ کیلوولت پست تربت‌جام افغانستان صادر می‌شود متوسط صادرات سالانه حدود ۷۰ مگاوات است.منبع تصویر آقای ریاحی گفته دلیل رقابت همسایه‌های افغانستان بازار کشور همیشگی نیست باید بازار حفظ کرداو گفته یک خط ۲۰ کیلوولت نیز دوغارون وجود دارد سالانه ۱۰ مگاوات برق افغانستان صادر می‌کند مجموع درآمد حاصل صادرات برق صرف توسعه خطوط انتقال شبکه برق خراسان می‌شود
بخشنامه بودجه سال ۱۴۰۰؛ روحانی هدفگذاری تورم سال آینده را ۲۲ درصد اعلام کردحسن روحانی، رئیس جمهوری ایران ابلاغ بخشنامه بودجه سال ۱۴۰۰ دستگاه اجرایی، هدفگذاری پیش‌بینی تورمی سال ۱۴۰۰ ۲۲ درصد با پشتوانه عملیات بازار باز اعلام کرده است.مرکز آمار ایران اخیرا نرخ تورم سالانه شهریور ماه خانوارهای ایرانی ۲۶ درصد اعلام کرده است نسبت مرداد ماه افزایش داشت.این نرخ دهکهای مختلف هزینه‌ای یکسان نیست؛ دهک اول نرخ ۲۳۴ درصد دهک دهم درآمد کمتری دارند ۲۹۹ درصد اعلام شده است.بانک مرکزی ایران خرداد ماه امسال اولین بار هدف تورمی اعلام کرد سال بعد بیست دو درصد دو واحد نوسان تعیین شد.بانک مرکزی گفته بود پنج دهه گذشته توانایی‌اش مدیریت نرخ تورم دلیل نبود ابزار لازم محدود بوده حالا زمینه فراهم شده است.در بیانیه بانک مرکزی همچنین علل تداوم افزایش ناپایداری کاهش نرخ تورم ایران دهه‌های اخیر اشاره شده بود جمله خروج آمریکا برجام اعمال سیاست فشار حداکثری نیمه دوم سال ۱۳۹۶ شوک اقتصادی افزایش قیمت ارز انجامیده است.
اختلاف نفتی ایران و کره جنوبی؛ 'توافق بر سر راه‌اندازی کارگروه تجاری بشردوستانه'منبع تصویر       محموله‌ پزشکی کره جنوبی اواسط فروردین ایران ارسال شدخبرگزاری دولتی کره جنوبی توافق کشور ایران راه‌اندازی کارگروهی هدف توسعه روابط تجاری بشردوستانه خبر داده نوشته قرار است کارگروه نیازهای دارویی پزشکی ایران کمک شرکت‌های کره‌ای تامین بررسی شود.خبرگزاری یونهاپ نقل منابع آگاه گزارش داده است تاسیس کارگروه بخشی تلاش‌ها حفظ همکاری دوجانبه محدوده معافیت‌هایی است آمریکا تحریم‌های ایران نظر گرفته است. نوشته یونهاپ انتظار می‌رود کارگروه حل فصل مشکل دارایی‌های ایران ارزش حدود هفت میلیارد دلار دلیل تحریم‌های آمریکا دو بانک مسدود شده کمک کند.این دارایی‌ها بدهی نفتی ایران کره‌ جنوبی مربوط می‌شود باعث تنش روابط دو کشور شده است.این خبر حالی اعلام شده مقام‌های دولتی ایران هفته‌ها ماه‌های گذشته لحنی تند کره جنوبی دلیل پرداخت نکردن میلیاردها دلار بدهی نفتی ایران انتقاد کرده‌اند.وزارت خارجه ایران هشدار داده دریافت بدهی مراجع بین‌المللی رجوع می‌کند گفته است شکایت بانک‌های متخلف کره‌ای محاکم صالحه سوی نهادهای ذی‌ربط دست پیگیری است. کره جنوبی پیشتر سفیر ایران انتقاد لحن گفته‌های مقام‌های ایرانی فراخوانده بود.در گزارش خبرگزاری دولتی کره جنوبی درباره کارگروه تازه ارسال محموله‌های پزشکی ایران مقابله شیوع کرونا اشاره شده است.اما سخنگوی وزارت خارجه ایران هفته گذشته صراحت گفته بود اندازه کافی کره جنوبی وعده شنیده‌ایم؛ بنابراین فقط منتظر اقدامات ملموس برجسته هستیم. عباس موسوی اشاره محموله‌‌های پزشکی کره جنوبی پیشتر ایران ارسال شده گفت کسی ایران منتظر محموله نیم میلیون یا دو میلیون دلاری نیست
چرا دستمزد مدیر‌عامل‌ها این‌قدر بالاست؟منبع تصویر این‌طور پیداست حقوق مدیر عاملان شرکت‌های بزرگ روز روز افزایش می‌یابد. چرا آن‌ها این‌قدر پول درمی‌آورند آیا اوضاع همیشه برای‌شان همین‌طور بوده‌است حدود ۵ ۳۰ دقیقه روز چهارشنبه ۶ ژانویه ۲۰۲۱ حالی تنها ۳۴ ساعت وقت اداری سال جدید سپری شده بود مدیران شرکت‌های برتر انگلیسی اندازه درآمد یک کارگر معمولی طول یک سال پول آورده بودند. بنابر تحقیقات موسسه مستقل پی لندن مدیر عاملان ۱۰۰ شرکت برتر بریتانیا سالانه طور متوسط ۳.۶ میلیون پوند درآمد دارند بیش ۱۰۰ برابر ۳۱۴۶۱ پوند متوسط حقوقی است کارمندان تمام وقت طی یک سال دریافت می‌کنند. راس فهرست نام تیم استاینر چشم می‌خورد؛ مدیر عامل فروشگاه آنلاین اوکادو سال ۲۰۱۹ حدود ۵۸.۷ میلیون پوند حقوق گرفته ۲۶۰۵ برابر متوسط درآمد کارکنان شرکت بوده است. طبق آمار استاینر یک روز ۷ برابر دستمزد سالانه کارمندانش پول آورده است. اوضاع سوی اقیانوس اطلس وخیم‌تر است. تحقیقات موسسه سیاست‌‌های اقتصادی واشنگتن دی‌سی نشان داد مدیر عاملان ۳۵۰ شرکت بزرگ آمریکایی ۲۰۱۹ طور متوسط ۱۶.۹ میلیون پوند درآمد داشته‌اند
قالیباف: طرح گشایش اقتصادی هنوز قطعی نیستمنبع تصویر در حالیکه گمانه‌زنی‌های گسترده درباره جزئیات طرح گشایش اقتصادی حسن روحانی رئیس جمهوری ایران اعلام هفته موکول کرده محافل مختلف ادامه دارد رئیس مجلس شورای اسلامی می‌گوید طرح قطعی نشده است.محمد باقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه صحن علنی مجلس گفته است طرح مهمی شورای عالی هماهنگی قوا زمینه اقتصادی درحال بررسی است هنوز قطعی نیست. اختلاف‌نظرهای کارشناسی زمینه اشاره کرده گفته باید صبر کرد اجازه داد بذرها فضای کارشناسی بررسی شده نتیجه نهایی برسد. آقای قالیباف حالی صحبتها مطرح کرده هفته پیش پس اظهارات آقای روحانی گفته بود هفته آینده پیش‌درآمد طرح‌های جدید اقتصادی اطلاع مردم می‌رسد تحولی حوزه ثبات اقتصادی مشاهده خواهد شد. ‌همه اینها پس بود حسن روحانی رئیس‌جمهوری ایران هفته پیش اعلام کرد جلسه سران قوا تصمیمات مهم اقتصادی گرفته شده پس حصول نتیجه موافقت آیت‌الله خامنه‌ای هفته آینده اعلام خواهد شد.او گفته بود طرح گشایشی اقتصادی ایران حاصل خواهد شد.منبع تصویر طرح گشایش اقتصادی آقای روحانی جزئیات اشاره نکرده گمانه‌زنیهای گسترده‌ای دامن زده استگمانه‌زنی‌ها درباره نوع گشایش اقتصادی آقای روحانی هفته پیش حالی صحبت گشایش کرد عرضه‌های اولیه دولتی بورس اوارق بهادار اشاره کرده گفت یک عرضه ۶۲۰ عرضه دیگر ۷۶۳ میلیارد عرضه شد. اعلام وعده سربسته گمانه زنی‌هایی درباره جزئیات طرح آغاز شد.با اشاره آقای روحانی عرضه‌ سهامهای دولتی بورس عده‌ای بر باورند خبر مرتبط افزایش عرضه‌های اولیه سهامهای دولتی بازار سرمایه ایران است حاوی نکته تازه‌ای نیست ماههای اخیر عرضه‌ها ادامه داشته است.عده‌ای دیگر گشایش مرتبط پذیرش لوایح اف‌ای‌تی‌اف توسط ایران می‌دانستند
تولید صنعتی چین بار دیگر افزایش یافت، افت شدید در خرده‌فروشیمنبع تصویر تولید صنعتی چین ماه آوریل پایان یافتن دوران قرنطینه خاطر شیوع ویروس کرونا بار دیگر رونق گرفته است.تولید صنعتی چین ماه آوریل امسال رشد ۳.۹ درصدی نسبت مدت مشابه سال پیش مواجه شد بیش دو برابر میزان پیش‌بینی‌ها بوده است.اما همین مدت افت شدیدی خرده‌فروشی دیده می‌شود نشان‌دهنده کاهش تقاضا است امر می‌تواند مانعی بهبود وضعیت اقتصادی باشد.رشد تولیدات صنعتی حالی بوده اقتصاد چین سه ماهه اول سال سرعتی کم سابقه منقبض شده بود.کند شدن رشد اقتصادی چین توجه بزرگی اقتصاد کشور می‌تواند بر شرایط اقتصادی دیگر کشورها اثر بگذارد.تحلیلگران همچنین افزایش بیکاری میان جمعیت شهری چین ابراز نگرانی کرده گفته‌اند چشم‌انداز وضعیت کماکان مبهم است. بازارهای کلیدی صادرات چین هنوز پس هفته‌ها تعطیلی تلاش فعالیت مجدد هستند.تحلیلگران هشدار داده‌اند ادامه شیوع ویروس کرونا پایین بودن میزان تقاضا چین جهان روند بهبود اقتصادی چین کند خواهد بود.هزینه شیوع ویروس کرونا اقتصاد چین سنگین بوده است
جهان خودرو؛ هیولای الکتریکی فورد با هفت موتورمنبع تصویر موستانگ ماخ ئی هفت موتور الکتریکی قدرت ۱۴۰۰ اسب بخار دارداین هفته جهان خودرو نمایش توانایی ماشین‌های الکتریکی فورد ساخت یک مدل ۱۴۰۰ اسب بخاری نمایشگر لمسی جگوار لندروور نیاز لمس ندارد تولید اولین ب‌ام‌و هیدروژنی اسباب‌بازی بوگاتی بچه‌های ثروتمند.فورد نمایش توانایی‌ ماشین‌های الکتریکی یک نمونه تقویت‌شده اولین مدل الکتریکی خود موستانگ ماخ ئی ساخته ۱۴۰۰ اسب بخار نیرو دارد. موستانگ ماخ‌ ئی ۱۴۰۰ همکاری کارخانه تقویت ماشین آر‌تی‌آر ساخته شده است. خودروی آزمایشی تنها یک دستگاه ساخته شده قرار است زودی یک مسابقه اتومبیلرانی رونمایی شود. ماشین سه موتور الکتریکی جلو چهار موتور چرخ‌های عقب دارد. مارک راشبورک مسئول پروژه مدیر بخش مسابقات فورد می‌گوید چالش اصلی مهندسان کارخانه کنترل کردن نیروی بسیار زیاد هفت موتور بوده است. منبع تصویر اولین مدل الکتریکی فورد سال آینده بازار عرضه می‌شودبا تغییرات آیرودینامیکی ماشین داده شده باد فشار زیادی خودرو زمین می‌چسباند باعث می‌شود راننده بتواند سرعتی بالا پیچ‌ها عبور کند. نیرو سرعت ۲۸۵ کیلومتر ساعت بیش ۱۰۰۰ کیلوگرم می‌رسد. اولین مدل الکتریکی فورد سال آینده بازار عرضه خواهد شد. کارخانه آمریکایی جلب نظر مشتریان ترفندی بازاریابی بهتر ماشین نام مدل اسپرت مشهورش موستانگ می‌فروشد
تعیین حداقل دستمزد برای سال ۱۴۰۰؛ کارگران ناراضی‌اندایران تصمیمی گرفته شد دخل خرج زندگی حدود ۲۶ میلون نفر طور مستقیم ده‌ها میلیون نفر دیگر طور غیر مستقیم تعیین می‌کند. تعیین دستمزد کارگران سال ۱۴۰۰. کارگرانی بخش‌های صنعت، معدن، خدمات، کشاورزی ادارات بانکها مشغول کارند. قبل اینکه وارد اعداد ارقام شویم، کوتاه اینکه خط فقر بین هشت ده میلیون تومان تعیین کرده‌اند، حداقل حقوقی کارگران تعیین شده، حدود دو میلیون ۶۵۰ هزار تومان است مزایا می‌شود چهار میلیون دویست هزار. اما: دولت می گوید ۳۹ درصد حقوق پارسال اضافه کردیم! چی بهتر این! فعالان کارگری می گویند حتی دو برابر حقوقی تعیین شده، کارگر زیر خط فقر می‌ماند!پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
بندر دوور بریتانیا، جایی که مشکلات برگزیت معنا پیدا می‌کندتکمیل فرآیند برگزیت، بریتانیا دیشب ساعت ۱۱ شب پنجشنبه وقت لندن رسماً سازوکارهای اقتصادی اتحادیه اروپا بازار واحد اتحادیه گمرکی ترک کرد دیگر تعهدی پیروی قوانین مقررات اتحادیه ندارد. بوریس جانسون نخست‌وزیر بریتانیا گفته کشورش بعد می‌تواند راهی متفاوت بهتر دنبال کند. نیکلا استرجن وزیر اول اسکاتلند، خواهان جدایی اسکاتلند بریتانیاست، گفته کشورش زودی اتحادیه اروپا برمی‌گردد.بهرنگ تاج دین گزارش می‌دهد.
پیش‌بینی صندوق بین‌المللی پول از اقتصاد جهان؛ اقتصاد ایران امسال ۵ درصد کوچک می‌شوداوضاع اقتصاد جهان بدی فکرش می‌کردیم، نیست. خلاصه گزارش جدید صندوق بین‌المللی پول یا آی‌ام‌اف درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان است. گزارشی پیش‌بینی‌اش درباره میزان رکود اقتصادی اکثر کشورهای جهان جمله ایران تعدیل کرده. طبق گزارش، آی‌ام‌اف انتظار دارد نرخ رشد اقتصادی ایران افغانستان امسال منفی پنج درصد باشد.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
سالگرد آبان ۹۸؛ شمار بازداشتی‌ها ۷ هزار نفر بود یا بیشتر؟اینکه یکسال اعتراض‌های آبان می‌گذرد، کمتر درباره کسانی اعتراض‌ها دستگیر شدند، صحبت شده است. حکومت ایران هیچگاه تعداد دقیق کسانی اعتراض‌ها بازداشت شدند اعلام نکرد، فقط یک نماینده سابق مجلس گفت ۷ هزار نفر اعتراض‌ها دستگیر شده‌اند. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ توییتی که ۱۴ میلیارد دلار از ارزش تسلا کم کردمنبع تصویر توییت ایلان ماسک باعث شد ارزش دارایی‌های سه میلیارد دلار کاهش یابداین هفته جهان خودرو سقوط ارزش تسلا پس توییت جنجالی ایلان ماسک آمدن رقیب چینی کارخانه بازار جشن تویوتا فروش پانزده میلیون ماشین هیبرید سرگرمی ژاپنی اینفینیتی روزهای کرونا. اظهار نظر ایلان ماسک مدیر کارخانه تسلا درباره قیمت سهام شرکت باعث کاهش ۱۴ میلیارد دلاری ارزش تسلا شد. آقای ماسک روز جمعه توییت کوتاهی نوشت نظرش قیمت سهام تسلا بیش اندازه بالا است. پس توییت قیمت هر سهم تسلا آغاز معاملات روز حدود ۷۷۲ دلار بود شروع کاهش کرد پایان روز ۷۰۱ دلار رسید. آقای ماسک قبلا سال ۲۰۱۸ خاطر یک توییت‌ اشتباه درباره تغییر مالکیت تسلا محکوم شده بود. پس تعهد داد بدون تایید بخش حقوقی تسلا ارتباط سهام شرکت توییت نکند. ایلان ماسک روزنامه وال‌استریت ژورنال گفته توییت اخیرش بدون اطلاع تسلا منتشر کرده است. منبع تصویر برخلاف دیگر خودروسازان تسلا اعلام کرد سه ماهه اول سال سود کرده استقیمت سهام تسلا دوازده ماه گذشته دو برابر شده ارزش کارخانه بیش صد میلیارد دلار رسانده است. قیمت سهام ماه‌های اخیر نوسان زیادی داشته است. آغاز شیوع ویروس کرونا قیمت سهام تقریبا نصف شد دوباره گران شد قیمتش ۱۲۰ درصد افزایش یافت
کرونا؛ افت شاخص در بازارهای سهام اروپا به دلیل نگرانی از افزایش موارد ابتلا به کرونابا افزایش نگرانی افزایش موارد ابتلا کووید-۱۹ برقراری مجدد محدودیت‌های مرتبط کرونا؛ ارزش شاخص بازارهای سهامهای اروپا کاهش یافت. لندن، شاخص فوتسی-۱۰۰ متشکل ۱۰۰ شرکت بزرگ کشور است بیش ۳ درصد افت کرد؛ شرکتهای هواپیمایی، خدمات مسافرتی هتلها بیشترین افت داشتند. بیشترین افت مربوط شرکت آی ای جی مالک خطوط هوایی بریتانیا (بریتیش ایرویز) بود بیش ۱۲ درصد ارزش سهام کم شد.بازارهای سهام پاریس، فرانکفورت مادرید شاهد روند مشابهی بودند. افت حالی بود سهام بانکها غیر نگرانی درباره افزایش موارد کرونا تبعات اقتصادی آن، دلیل اسناد افشا شده درباره پولشویی شاهد افت ارزش بود. ارزش سهام بانک اچی اس بی سی عنوان مثال ۵ درصد افت کرد. بر اساس مدارک لورفته، آرکادی روتنبرگ، یکی دوستان نزدیک ولادیمیر پوتین، رئیس جمهوری روسیه طریق بانک بارکلیز لندن اقدام پولشویی کرده تحریمها دور زده است.
سناتور جمهوری خواه که بی‌محابا دیگران را در آغوش می‌گرفت کرونا گرفتسناتور جمهوری خواه مایک لی، مراسم معارفه قاضی امی کونی برت بی‌محابا دیگران آغوش می‌گرفت کرونا گرفته است.
تلاش حقوقی ایران برای آزادسازی دارایی‌های مسدود شده در لوکزامبورگمنبع تصویر بانک مرکزی ایران تلاش است اقدام حقوقی حدود یک میلیارد ۷۰۰ میلیون دلار دارایی‌های مسدود شده خود لوکزامبورگ آزاد کند. دارایی‌ها اوراق بهاداری هستند نزد موسسه کلیرستریم وابسته بورس آلمان. مقر موسسه کشور لوکزامبورگ است.به گفته امیرحسین طیبی‌فرد معاون حقوقی بانک مرکزی ایران اوراق بهادار بانک مرکزی ایران نزد موسسه کلیراستریم لوکزامبورگ است ارتباطی کشور آلمان ندارد. معاون بانک مرکزی ایران پیگیری‌های حقوقی آزادسازی دارایی مسدود شده خبر داد ولی جزئیات اشاره نکرد.گروهی خانواده‌های قربانیان حملات یازدهم سپتامبر دادگاهی نیویورک آمریکا شکایت کرده‌اند ایران امکان تردد آزادانه اعضای القاعده خاک خود فراهم کرده بود همین خاطر اعلام جرم کرده خواستار غرامت شده‌اند.حدود هفت سال پیش ۲۰۱۲ گفته شد دادگاه مدارکی دست یافته نشان می‌دهد جمهوری اسلامی حملات منابعی اختیار القاعده گذاشته است. بر اساس حکم دادگاه نیویورک ایران پرداخت هفت میلیارد دلار غرامت محکوم شد می‌تواند دارایی‌های خارجی ایران پرداخت شود. حدود سه سال پیش دارایی‌های ایران کلیراستریم مسدود شدند.ایران محکومیت قبول ندارد
انتخابات آمریکا؛ بی‌علاقگی ترامپ به آفریقا، پای چین باز می‌شودپروفسور استرملاو می گوید دونالد ترامپ نسبت آفریقا کاملاً بی‌توجه است سفر نکرده است دوباره انتخاب شود شک دارم قاره دیدار کند. منبع تصویر   باراک اوباما جورج دبلیو بوش پیشینیان رئیس جمهوری اولین دوره ریاست جمهوری خود آفریقا دیدن کردند آقای ترامپ تصمیم نگرفته است برنامه خود قاره وقت بگذارد فکر می کند قاره ارزش توجه ندارد .برای بسیاری انتخاب دوباره آقای ترامپ تاکیدی بر نحوه نگرش آمریکاییان نسبت آفریقاست.روابط تجاری بین ایالات متحده آفریقا چند سال گذشته میزان قابل توجهی کاهش یافته بود آنهم علیرغم واقعیت بسیاری اقتصادهای رشد سریع جهان جنوب صحرای آفریقا واقع هستند.اما منطقه آمریکاییان اولویت کمتری برخوردار است نظر می‌رسد واشنگتن زمینه بودجه مراقبت بهداشتی معاملات تجاری دیپلماسی آفریقا یک قدم عقب برداشته است.در حالیکه آفریقا درباره سیاست رئیس جمهور ترامپ قاره آنچه ممکن است پس انتخابات نوامبر رخ دهد فکر می کند می توان یکی نشانه مهم تغییر نگرش آمریکا حرکت دولت توقف بودجه مورد نیاز مراقبت بهداشتی دانست.حدود دو ساعت خارج ماسرو پایتخت لسوتو اثرات تصمیمات زنان احساس می شود.اگرچه کشور یکی دهها مملکت آفریقایی است تحت تأثیر سیاست ایالات متحده قرار گرفته است آنچه اتفاق می افتد نمادی تأثیر تصمیمات واشنگتن بر کل قاره است.در ناحیه‌ای کشور ئر محاصره تپه پی پی کلبه‌های گلی چشم انداز تشکیل می دهد تنها درمانگاه مراقبت بهداشت سلامت جنسی دهکده هاموجلا تعطیل شده است؛ درها قفل خورده قفل زنگ زده زنان مکان مشابه دیگری دسترسی ندارند.مالاراتو نیایی ۳۶ ساله یک زن لاغر بسیار خجالتی لبخندی عصبی می‌گوید هر ماه دریافت انواع وسایل پیشگیری بارداری مجانی کلینیک مراجعه می کردم حالا باید آنها پول بدهم زیرا کلینیکی مراجعه می کردم بسته شده است
صنعت انرژی عراق محل رقابت آمریکا، روسیه و چینمنبع تصویر  بر اساس تازه‌ترین آمار اوپک عراق ۱۴۷ میلیارد بشکه ذخیره نفت ۳۷۴۴ میلیارد متر مکعب ذخیره گاز طبیعی وجود داردشیوع ویروس کرونا کاهش قیمت نفت بازارهای جهانی باعث بروز تاخیر بعضی پروژه‌های عمده انرژی ویژه بخش نفت گاز شده پروژه‌های جدید یافتن منابع مالی کافی مشکل مواجه شده‌اند. وجود شرایط رقابت بین قدرت‌های بزرگ کنترل منابع مسیرهای انتقال انرژی هنوز ادامه دارد. قدرت‌های بزرگ تداوم حضور مناطق تولید انرژی ابزار سرمایه گذاری بهترین نحو بهره می‌گیرند. سرمایه‌گذاری زیرساخت‌های انرژی کشورها می‌توانند بازار هدف نفت گاز تولیدی میادین تعیین کنند بتوانند حضور ونفوذ رقیبان سنتی منطقه کشور مربوطه کاهش دهند.بر اساس تازه‌ترین آمار اوپک عراق ۱۴۷ میلیارد بشکه ذخیره نفت ۳۷۴۴ میلیارد متر مکعب ذخیره گاز طبیعی وجود دارد. کشور منابع عظیم نفت همواره مورد توجه قدرت‌های بزرگ بوده است. هزینه اندک تولید نفت کشور مشوق خوبی جذب سرمایه‌گذاری خارجی بوده است. سال‌های اخیر شرکت‌های چینی روسی اروپایی حضور فعالی صنعت نفت عراق داشته‌اند. منبع تصویر  میزان تولید صادرات نفت کشورها یکی اهرمهای بسیار مهم عرصه تاثیر گذاری بر تصمیات اوپک است عربستان استفاده ظرفیت بالای تولید خود توانسته بارها خواسته خود سایر اعضای اوپک تولید نفت کمتری دارند تحمیل کند. تحریم صادرات نفت ایران باعث شد تدریج تولید صادرات نفت ایران کاسته شود کشورهایی عراق امارات بتوانند بیش ایران تولید صادرات نفت داشته باشند جایگاه ایران اوپک تصاحب کنند
کشمکش بر سر ممنوعیت واردات موبایل‌های بالای ۳۰۰ یورواول هفته، انجمن واردکنندگان موبایل ایران گفته بود واردات گوشی بالای ۳۰۰ یورو ممنوع است، انجمن دلیل اقدام محدودیتهای اعمال شده سقف تخصیص ارز واردات موبایل سال جاری عنوان کرده بود ویل امروز وزیر ارتباطات ایران توئیتی تاکید کرده تصمیم اشتباه است باید مورد بررسی دوباره قرار گیرد.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
بازگشایی تالار بورس نیویورکهادی نیلیبی‌بی‌سی
رضا رحمانی وزیر عزل شده صنعت، معدن و تجارت کیست و چرا برکنار شد؟منبع تصویر رضا رحمانی وزیر پیشین صنعت معدن تجارترضا رحمانی حالا دیگر باید وزیر پیشین صنعت معدن تجارت بنامیم توانست کاری کند عنوان نخستین وزیر برکنار شده معزول یا اخراجی کابینه حسن روحانی خود اختصاص دهد.اگر دولت محمود احمدی‌نژاد برکنار کردن وزرا اخراج آنها امری معمول بود پیش اخراج رضا رحمانی کابینه ۲۲ اردیبهشت‌ماه ۹۹ وزرای دولت حسن روحانی استعفا استیضاح یا پایان دوره کاری دولت جمع جدا شده بودند.رضا رحمانی متولد مهرماه ۱۳۴۵ مرند یکی شهرستان‌های استان آذربایجان شرقی است هرچند محله داش ساختمان شهر تبریز مرکز استان بزرگ شد.رحمانی دوره کارشناسی خود رشته حقوق دانشگاه آزاد اسلامی تبریز پایان برد. وزیر پیشین صنعت معدن تجارت تحصیلات خود مقطع کارشناسی ارشد رشته مدیریت منابع انسانی سازمان مدیریت صنعتی ادامه داد.بیشتر بخوانید سوابق اجرایی رضا رحمانی کارمندی وزارت صنایع معادن معاونت منابع انسانی گروه صنعتی تراکتورسازی تبریز مدیریت کلی امور اداری مالی استانداری آذریابیجان شرقی مدیریت عاملی کارخانه آلومینیوم ایران نیز ثبت رسیده است.وزیر پیشین صنعت معدن تجارت پیش راهیابی مجلس مشاغل صنعتی مشاوره‌ای دیگری شرکت ملی صنایع مس ایران سازمان گسترش نوسازی صنایع ایران نیز تجربه کرد.رضا رحمانی دوره هفتم مجلس شورای اسلامی توانست عنوان نماینده تبریز آذرشهر اسکو مجلس راه یابد سابقه فعالیت مشاغل صنعتی وابستگی اداری‌اش وزارت صنایع معادن سبب شد رحمانی عضویت کمیسیون صنایع معادن مجلس درآید.رحمانی دوره‌های هشتم نهم مجلس نیز حوزه انتخابیه تبریز آذرشهر اسکو مجلس راه یافت سال‌ها نایب رئیس رئیس کمیسیون صنایع معادن شد. همزمان نمایندگی مجلس مقطع دکترای مدیریت استراتژیک مشغول تحصیل شد
شب عید، مصادف با گرانی و کمبود مرغ در بازار؛ صفوف طولانی در شهرهای ایران تشکیل شدهقصه جهش قیمت مواد خوراکی ایران تازه نیست، ولی فصل گرانی کمیابی مرغ یکبار دیگر تکرار شده. فعلا دولت می‌گوید سامان دادن بازار آشفته مرغ، قصد دارد پنجاه هزار تن وارد کند. پلیس امنیت اقتصادی دستگیری دلال‌های بازار مرغ خبر داده است.بهرنگ تاجدین گزارش می‌دهد.
مذاکرات احیای برجام ادامه دارد، ایران نگران فرسایشی شدن آن استتازه‌ترین دور مذاکرات احیای برجام وین پایان رسید. نماینده روسیه گفته گفتگوها مثبت بود دو طرف توافق کردند نشست‌های کارشناسی ادامه پیدا کند. ایران گفته فرسایشی شود، متوقفش خواهد کرد. گفتگوها بعد تصمیم ایران غنی سازی ۶۰ درصدی اورانیوم صورت می‌گیرد، تصمیمی طرف‌های غربی برجام، تحریک آمیز مانعی روند دیپلماتیک توصیف کرده‌اند. بعد خرابکاری اخیر تأسیسات هسته‌ای نطنز، ایران گفت حمله کار اسرائیل بود واعلام کرد سطح غنی‌سازی ۶۰ درصد بالا خواهد برد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
۱۰۰۰ میلیارد تومان از صندوق توسعه ملی به صندوق تثبیت بازار سرمایه ایران 'انتقال یافت'منبع تصویر  به گفته رییس هیئت عامل صندوق تثبیت بازار سرمایه ایران میزان ۱۰۰۰ میلیارد تومان صندوق توسعه ملی صندوق تثبیت بازار سرمایه انتقال یافته است. افت متوالی بازار سرمایه تابستان امسال صحبت انتقال یک درصد منابع صندوق توسعه ملی بورس میان آمده بود.بر اساس آنچه اعلام شده منابع وجود انتقال کنون صرف خرید سهام نشده است. محمد ابراهیم آقابابایی گفته مبلغ پنج شنبه ۶ آذر ماه صندوق تثبت بازار سرمایه واریز شده است؛ اولین بخش انتقال منابع صندوق توسعه ملی بورس است هنوز نقشی رشد بازار سرمایه نداشته است. آقای آقابابایی خبرگزاری ایرنا گفته است صندوق توسعه ملی بخش نخست یک هزار میلیارد تومان نزد صندوق تثبیت بازار سرمایه نرخ سود ۱۲ درصد مدت پنج ساله سپرده گذاری کرده است زمان تعیین شده قابل تمدید خواهد بود. گفته شده قرار است صندوق توسعه ملی چند بخش منابع صندوق تثبیت بازار سرمایه منتقل کند؛ آقای آقابابایی گفته صندوق تثبیت بازار سرمایه درخواست رقم بیشتری صندوق توسعه ملی داده است صورت موافقت زودی مبالغ جدیدی واریز خواهد شد. بر اساس آنچه گفته شده سازمان بورس تصویب شورای عالی بورس مقرر کرده مبلغ یک هزار ۵۰۰ میلیارد تومان صندوق تثبیت بازار سرمایه تخصیص دهد.محمد ابراهیم آقابابایی گفته موضوع هفته‌های قبل محقق شد منجر فعالیت صندوق بازار کمک بازگشت روند صعودی بازار شد. صندوق تثبیت بازار سرمایه صندوقی سازمان بورس اوراق بهادار تهران است درصدی کارمزد معاملات درآمد سازمان منظور حفظ نقدشوندگی وارد صندوق می‌شود.بورس حمایت بازار مواقعی نیازمند نقدینگی می‌شود منابع می‌تواند ثبات بازار استفاده کند
مقام‌های اقتصادی ایران: آمریکا با تحریم‌هایش پا بر گلوی کشور گذاشته استمسئولان ایران مجلس کشور تصویری تاریک وضع اقتصادی کشور ارائه کرده‌اند. تحریم‌های آمریکا گفته آنها تاثیراتش همچنان عمیق‌تر می‌شود درآمدهای ایران محل صادرات نفت پایین‌ترین سطح طی بیست پنج سال گذشته رسانده است-درآمدهایی امسال همچنان حال سقوط است. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
میلیاردرهای جهان در اوج شیوع کرونا رکورد شکستندمنبع تصویر، جف بزوس، صاحب آمازون ثروتمندترین فرد جهان، ابتدای ۲۰۲۰ حدود ۷۴ میلیارد دلار ثروتش افزودهگزارش یک بانک سوئیسی نشان می‌دهد ثروت میلیاردرهای جهان دوره اوج همه‌گیری ویروس کرونا رشد چشمگیری داشته است.بانک یوبی‌اس می‌گوید بین ماه‌های آوریل ژوئیه ۲۰۲۰ دارایی ابرپولدارهای جهان بیش یک‌چهارم (۲۷۵ درصد) افزایش داشته رکورد ۱۰۲ تریلیون دلار رسیده است.این رکورد حالی ثبت شده دوره میلیون‌ها نفر دلیل شیوع کرونا تعطیل شدن کسب کارها شغل خود دست دادند دنبال گرفتن کمک‌های دولتی امرار معاش بودند.گزارش تازه می‌گوید میلیاردرها بیش همه احیای بازارهای سهام بعد اعلام بسته‌های مشوق دولت‌ها سود کرده‌اند.دارایی میلیاردرها رکورد قبلی پایان سال ۲۰۱۷ ثبت شده بود (۸۹ میلیارد دلار) فراتر رفته تعداد آنها کمی افزایش ۲۱۸۹ نفر رسیده است.جف بزوس، صاحب شرکت آمازون حدود ۱۹۰ میلیارد دلار ثروتمندترین فرد جهان است دارایی ابتدای سال ۲۰۲۰ ۷۴ میلیارد دلار بیشتر شده است.اقبال بی‌سابقه مصرف‌کنندگان سفارش آنلاین دوران همه‌گیری کوید-۱۹ دلیل اصلی افزایش قیمت سهام آمازون بود.اما ایلان ماسک، بنیانگذار تسلا، شرکت ساخت خودروهای الکتریکی، بیشترین افزایش ثروت ابتدای ۲۰۲۰ کنون داشته دارایی‌ جهش ۷۶ میلیارد دلاری ۱۰۳ میلیارد رسیده است.موسسه خیریه آکسفام ابتدای سال ۲۰۲۰ پیش همه‌گیری جهانی کرونا گزارش داد ثروت حدود ۲۱۵۰ میلیاردر مجموع دارایی‌های شصت درصد جمعیت جهان (۴۶ میلیارد نفر) بیشتر است.
شاخص بورس تهران چیست و نوسان آن چه معنایی دارد؟منبع تصویر حتی شما دسته افرادی هستید هنوز وسوسه نشده‌اید کسب سود سراغ سرمایه‌گذاری بازار سهام بروید یا تغییرات بازار اصلا برایتان جذابیتی ندارد باز اخبار گفت‌وگوهای افراد اطرافتان جملات بارها بارها خوانده یا شنیده‌اید؛ شاخص ریخت شاخص افت کرد سقوط شاخص شاخص وارد کانال واحدی شد یا مواردی مشابه همگی یک واژه مدام تکرار می‌شود؛ شاخص بورس.اصولا شاخص‌ها طور کلی معیارهایی سنجش هستند. شاخص‌ها نماگر نشانگر بیانگر عددی هستند شما استفاده بررسی می‌توانید تغییرات ایجاد شده یک یا چند متغیر شاخص آنها نمایندگی می‌کند یک بازه زمانی مشخص مشاهده کنید.شاخص بورس عددی است وضعیت کلی بورس روند افت خیز بازار نشان می‌دهد. بررسی روند تغییرات شاخص می‌توان مجموع دریافت بورس اوضاع احوال کلی ترتیبی بوده است.تمام بورس‌های جهان شاخص‌های مختلفی دارند بنا تعریف متغیرهایی خاص نمایندگی می‌کنند.بورس تهران نیز شاخص‌های مختلفی دارد معروف‌ترین آنها مدام اخبار رسانه‌ها شنیده می‌شود شاخص کل بورس یا شاخص بورس تهران است.شاخص کل بین افراد فعال بازار بورس سرمایه گذاری یکی پرکاربردترین شاخص‌ها شمار می‌رود. شاخص بیانگر سطح عمومی قیمت سود سهام شرکت‌های پذیرفته شده بورس است.نام کامل شاخص شاخص قیمت بازده نقدی است صورت خلاصه  نامیده می‌شود
ایران: 'صادرات گاز ۲۶ درصد افزایش یافته'؛ رای دادگاه بین‌المللی با شکایت ترکمنستان صادر شدمنبع تصویر مدیرعامل شرکت ملی گاز ایران گفته صادرات گاز سال گذشته نسبت سال ۱۳۹۷ افزایش ۲۶ درصدی داشته است. حسن منتظر تربتی بدون اشاره دلایل رشد صادرات خبرگزاری شانا وابسته روابط عمومی وزارت نفت افزایش ۳ میلیارد ۶۰۰ میلیون مترمکعبی میانگین صادرات گاز ایران خبر داده است. عمده صادرات گاز ایران ترکیه عراق گاز است قراردادهایی تهاتری ارمنستان نخجوان جمهوری آذربایجان داشته است. حال وجود اعلام تصمیم کسب سهم ۱۰ درصدی بازار گاز جهان مذاکره صادرات گاز طبیعی پاکستان هند قالب خط لوله صلح عمان بحرین کویت بی‌نتیجه بوده است. افزایش ۲۶ درصدی صادرات گاز ایران حالی سوی معاون وزیر نفت ایران مطرح شده آمار اداره تنظیم بازار انرژی ترکیه نشان می‌دهد میزان گاز وارداتی ترکیه ایران ماه اوت ۲۰۱۹ قیاس مدت مشابه سال ۲۰۱۸ یک سوم کاهش داشته است. گزارش آبان ۱۳۹۸ منتشر شد آمده ایران ماه اوت روزانه ۱۶۰ میلیون مترمکعب گاز صادر کرده است.صادرات گاز طبیعی ایران ترکیه بارها ۱۵ سال گذشته متوقف شده عراق دلیل ‌تحریم‌های اقتصادی سوی دولت ایالات متحده توقف واردات ایران زیر فشار قرار گرفته است. بر اساس برآورد می‌شود افزایش صادرات گاز ایران مربوط حجم صادرات عراق ارمنستان باشد. گاز طبیعی ایران عراق صرف تولید برق می‌شود بر اساس آمار موجود سال ۲۰۱۹ توان تولیدی برق کشور ۲۰ درصد افزایش داشته است. قراردادهای حوزه انرژی متاثر سیاست خارجی کشورها است خروج ایالات متحده آمریکا توافق هسته‌ای ایران شرایط دولت حسن روحانی سخت‌تر گذشته است
رهبر ایران با 'آزادسازی' سهام عدالت موافقت کردمنبع تصویر .آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران درخواست حسن روحانی رئیس جمهوری کشور آزادسازی سهام عدالت موافقت کرده است.رهبر جمهوری اسلامی ابلاغیه‌ای خواسته مقدمات لازم آزادسازی سهام عدالت واگذاری تعیین قیمت بورس فراهم گردیده آیین‌نامه‌های اجرایی تهیه اجرا درآید. ابلاغیه همچننی شورای عالی بورس خواسته شده مقررات مورد نیاز جهت انتقال سهام صاحبان سهام عدالت تدوین تصویب شود.سبد سهام عدالت مرتبط ۴۹ شرکت جمله پتروشیمی‌هاست بر اساس مصوبات هیات وزیران مشمولین واگذار شده است؛ ۴۹ شرکت اکنون تعداد ۳۶ شرکت بورس حضور دارند.اواخر فروردین ماه علیرضا صالح رئیس سازمان خصوصی سازی درباره سهام عدالت گفته بود امیدورایم پایان آبان سهام عدالت قابل معامله شود. سود سهام عدالت سال ۹۵ ازای هر سهم یک میلیونی ۱۵۰ هزار تومان سال ۹۶ معادل ۱۷۵هزار تومان بود.؛ سال ۹۷ رقم سود هر سهم یک میلیون تومانی ۲۰۵ هزار تومان اعلام شد.در حالی رشد شاخص کل بازار بورس تهران کماکان ادامه دارد مقام‌های ایرانی همزمان شهروندان کشور سرمایه‌گذاری بازار احتیاط دعوت کرده‌اند.شاخص کل بازار بورس اوارق بهادار تهران امروز سه‌شنبه ۹ اردیبهشت روند رشد خود ادامه داد بیش ۲۵ هزار واحد افزایش پیش ساعت ۴ بعدازظهر وقت تهران عدد شاخص بیش ۸۴۶ هزار رسید
بانک انگلستان ۱۵۰ میلیارد پوند اضافی به اقتصاد تزریق می‌کندمنبع تصویر  بانک انگلستان بانک مرکزی بریتانیا ۱۵۰ میلیارد پوند اقتصاد تزریق خواهد کرد گفته است افزایش مجدد ابتلای ویروس کرونا منجر کندتر شدن بهبود اقتصادی خواهد شد.انتظار می‌رود قوانین سختگیرانه قرنطینه جمله محدودیت جدید انگلستا ن اقتصاد بریتانیا سوی یک دوره دیگر کسادی سوق دهد.بانک معتقد است حالی انتظار می رفت اقدامات حمایتی بروز رکود اقتصادی دیگری جلوگیری کند پایان برنامه حمایتی بیکاری شدت افزایش خواهد یافت.سیاستگذاران بانک انگلستان نرخ بهره سطح فعلی یک‌دهم درصد درصد نگه داشتند.بانک پیش بینی می کند اقتصاد بریتانیا سه ماه پایانی سال جاری ۲ درصد کوچکتر شود ابتدای سال ۲۰۲۱ روند رشد سر بگیرد فرض محدودیت کنونی پایان سال جاری کاهش خواهد یافت.انتظار نمی رود اقتصاد انگلستان سال بعد وضعیت پیش ویروس خود بازگردد.سیاستگذاران بانک انگلستان انتظار دارند مجموع اقتصاد بریتانیا سال ۲۰۲۰ رشد منفی ۱۱ درصد داشته باشد. پیش بینی می شود بیکاری اواسط سال آینده ۷.۷۵ درصد برسد بالاترین نرخ سال ۲۰۱۳ است.بانک انگلستان عنوان بانک مرکزی بریتانیا مسئول عرضه پول است
فساد مالی در ایران؛ اینترپل رئیس پیشین بانک سرمایه را به ایران تحویل دادعلیرضا حیدرآبادی‌پور، متهمان پرونده فساد بزرگ بانک سرمایه صندوق ذخیره فرهنگیان، اسپانیا ایران مسترد شده‌است. آقای حیدرآبادی‌پور، مهم‌ترین متهم پرونده فساد بانک سرمایه نیست. نیروی انتظامی قوه قضاییه بازگرداندن ایران یک دستاورد اخطاری دیگر متهمان متواری توصیف کرده‌اند. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
وزیر خارجه آمریکا: ما با واقعیت روز حرکت می‌کنیم، نه صرفا ادامه سیاست‌های ۴ سال پیشآنتونی بلینکن، وزیر خارجه جدید آمریکا، نخستین سخنرانی جامع خود درباره سیاست‌های خارجی دولت جو بایدن گفت بسیاری مقام‌های وزارت خارجه کابینه باراک اوباما حضور داشته‌اند بنا ندارند دولت جدید گویی همان نقطه چهار سال پیش بودیم کارها سر بگیریم وانمود کنیم چهار سال گذشته هرگز روی نداده است.آقای بلنیکن روز چهارشنبه، سوم مارس، تلاش داشت رویکرد جدید دستگاه دیپلماسی آمریکا مردم کشور تشریح کند، ۸ اصل مورد توجه وزارت خارجه جدید آمریکا سخن گفته مهمترین آنها: بود. آقای بلینکن گفت سیاست‌های کلی وزارت خارجه چند ماه آینده تدوین ارایه خواهد کرد، سخنرانی تاکید کرد نظر اکنون بیش هر زمان دیگری سیاست‌های داخلی سیاست‌های خارجی آمریکا نزدیک تنیده ملازم یکدیگر شده‌اند.آنتونی بلینکن همچنین درباره رویکرد دولت جدید برابر چین گفت همکاری موارد ممکن، دیپلماسی حل اختلافات رویارویی جدی موارد مورد نیاز سرلوحه دیپلماسی واشنگتن برابر پکن خواهد بود گفته تک تک مشاغل آمریکاییان حفاظت شود پکن اجازه داده نشود استفاده خلاء حضور آمریکا عرصه سیاست جهانی، رویکرد مورد نظر خود اجرا آورد.او سخنرانی همچنین بدون اشاره نام چین تاکید کرد وزارت خارجه آمریکا مقابله سرقت اطلاعات تجاری فناوری دست‌کاری کردن کردن ارزش پول ملی برنامه دارد. کاخ‌سفید یک دهه گذشته بارها چین سرقت اطلاعات تجاری دانش فناوری شرکت‌های آمریکایی متهم کرده همچنین می‌گوید پکن عامدانه پایین نگه داشتن ارزش یوان برابر دلار، تلاش رقابت اقتصاد آمریکا دارد. چین اتهام‌ها رد می‌کند می‌گوید آمریکا استفاده نفوذ سیاسی قدرت نظامی خود می‌خواهد مانع رشد توسعه چین -به عنوان جدی ترین رقیب تجاری-سیاسی آمریکا- شود.
پی‌یر کاردن؛ غول صنعت مد فرانسه در ۹۸ سالگی درگذشتمنبع تصویر  پی‌یر کاردن طراح مد افسانه‌ای فرانسه ۹۸ سالگی درگذشت. بخش عمده اعتبار کاردن صنعت مد نتیجه طراحی‌های آینده‌گرایانه دهه شصت هفتاد میلادی بوده است.او همچنین فردی پیشرو زمینه تجارت بود نام خود روی محصولاتی مختلف قبیل عینک‌های آفتابی ثبت کرد.خانواده خبرگزاری فرانسه گفتند آقای کاردن بیمارستانی منطقه نویی حومه پاریس درگذشت.در بیانیه خانواده کاردن آمده است یک روز ناراحت‌کننده تمام خانواده بود. پی‌یر کاردن دیگر وجود ندارد. همه بلندپروازی‌های سرسختانه افتخار می‌کنیم همین طور شجاعتی تمام زندگی نشان داد. منبع تصویر  تعدادی کلاه‌هایی کاردن طراحی کرد فانتری‌های علمی تخیلی مسابقه فضایی دهه ۱۹۶۰ الهام گرفته شدندآقای کاردن سال ۱۹۲۲ ایتالیا دنیا آمد کودکی فرانسه مهاجرت کرد. حرفه خود صنعت مد پاریس کار کردن شرکت‌هایی دیور اسکیاپارلی آغاز کرد. کاردن همچنین طراح لباس فیلم دیو دلبر محصول ۱۹۴۶ کارگردانی ژان کوکتو بود
مالیات خانه‌های خالی بانکها و دستگاه‌های دولتی در ایران '۲ برابر می‌شود'محمود محمودزاده، معاون وزیر راه شهرسازی ایران می‌گوید برای خانه خالی تملک دستگاه دولتی بانک‌ها ضرایب مالیاتی دو برابر نظر گرفته شده است.او خبرگزاری دانشجویان ایران (ایسنا) گفته است: مهمترین هدف طرح مالیات بر خانه‌های خالی است واحدها وارد بازار مصرف شود.پیشتر وزارت راه شهرسازی ایران گفته بود یک بانک ایرانی هزار خانه خالی تهران اختیار دارد.دولت ایران پی است طرح مالیات بر خانه‌های خالی عرضه بازار بیشتر کند قیمتها کاهش دهد شناسایی خانه‌های خالی یکی مشکلات اصلی طرح محسوب می‌شود.بعضی منتقدان می‌گویند مالیات بر خانه‌های اجاره‌ای درآمد دولت خواهد افزود مالک طریق افزایش اجاره بها هزینه مضاعفی بر مستاجر تحمیل می‌کند.
یارانه نقدی از نوع سوم؛ آیا دولت می‌تواند به ۶۰ میلیون ایرانی کمک خرج بدهد؟منبع تصویر  طرح تامین کالاهای اساسی حدود دو هفته پیش مجلس تصویب شد قرار است ۶۰ میلیون ایرانی حدود ۷۵ درصد جمعیت کشور سومین نوع یارانه نقدی برخوردار کند.مبلغ یارانه هر یک افراد سه دهک اول ۱۲۰ هزار تومان ماه تعیین شده سایر دهک‌ها ۶۰ هزار تومان ماه است.با حال دولت تمام مراحل تصویب طرح مخالفت کرده همچنان می گوید پولی پرداخت یارانه سوم ندارد. دولت ایران ۱۰ سال قبل قالب قانون هدفمندسازی یارانه‌ها پرداخت یارانه نقدی شروع کرده یارانه معیشتی پارسال پرداخت می شود. یارانه سوم کجا آمده کجا خواهد رسید پرداخت نتایجی منجر خواهد شد طرح تامین کالاهای اساسی یکی نخستین طرح‌هایی بود دور یازدهم مجلس شورای اسلامی مطرح شد. جرقه تیرماه ۱۳۹۹ دومین ماه روی کار آمدن مجلس امضای ۶۴ نماینده زده شد. طرح اولیه خام‌تر بود قالب قانون درآید حتی لحاظ شکلی چندان شباهتی یک متن حقوقی نداشت. صرفا دولت موظف می کرد کالا‌های اساسی مورد نیاز خانوار‌ها خصوصاً نیازمندان قیمت مورد تأیید سازمان حمایت مصرف کنندگان تولیدکنندگان تامین کند. حال روند بررسی سریع جریان افتاد. شاید دلیل نگاهی حامیان اصلی طرح همچون حمیدرضا حاجی بابایی داشتند تامین مایحتاج مردم باید حتی ساختمان مجلس دولت فروخت مردم مضیقه نباشند
تاریخ برقراری مجدد پروازهای ترکیه به ایران 'مشخص نیست'منبع تصویر سازمان هواپیمایی ایران می‌گوید هنوز مشخص نیست پروزاهای ترکیه ایران موقع دوباره برقرار می‌شوند.رضا جعفرزاده سخنگوی سازمان خبرگزاری ایرنا گفت مجوز پرواز شرکت هواپیمایی ترکیه صادر شده است اینکه پروازهای شرکت هواپیمایی زمانی ایران آغاز می‌شود هنوز مشخص نیست. آقای حعفرزاده گفت شرکت هواپیمایی ترکیه درباره سرگیری پروازهایش گزارشی ایران ارائه نکرده است سازمان هواپیمایی نمی‌تواند نظر دقیق موثقی باره بدهد.مولود چاووش‌اوغلو وزیر خارجه ترکیه حدود یک ماه پیش دیدار جواد ظریف همتای ایرانی خود برنامه‌ریزی برقراری پروازهای دو کشور اول اوت دیروز خبر داده بود.با اعلام خبر بازگشایی کامل مرزهای هوایی فروش بلیت تهران استانبول آغاز شد شروع موج دوم کرونا ایران اتفاق نیفتاد.وزارت‌خانه‌های حمل نقل بهداشت ترکیه ۲۹ تیر مرزها مجددا روی شهروندان ایرانی افغانستانی بستند پروازها لغو کردند.منبع تصویر .بر اساس اعلام وزارت فرهنگ گردشگری ترکیه سال ۲۰۱۹ دو میلیون صد هزار نفر ترکیه سفر کردندترکیه چند کشور دیگر اوایل اسفند پارسال تشدید شیوع کرونا ایران کلیه پروازهای مسافری باری میان دو کشور متوقف کردند زمان پروازهای خارجی ایران چند مقصد مشخص محدود شد.ترکیه تاکنون حدود۲۳۲ هزار مبتلا کمتر شش هزار مرگ اثر کرونا اعلام کرده است.این همسایه غربی همواره یکی مقاصد محبوب ایرانی‌ها سفر بوده است؛ بر اساس اعلام وزارت فرهنگ گردشگری ترکیه سال ۲۰۱۹ دو میلیون صد هزار نفر ترکیه سفر کردند
افت ۶۵ هزار واحدی بورس؛ وزارت نفت ایران دستور تشکیل صندوق پالایشگاهی‌ را صادر کردمنبع تصویر امروز وزاری نفت اقتصاد ایران راه‌اندازی عرضه صندوق‌های قابل معامله  پالایشی خبر داده‌اندپس لغو عرضه سهام صندوق قابل معامله پالایشگاهی شاخص کلی بازار بورس اوراق بهادار تهران ۶۵ هزار واحد افت کرد معاملات بعدازظهر وقت محلی کانال یک میلیونی برگشت.در همین حال وزیر نفت ایران دستور داد صندوق موسوم دارا دوم تشکیل شود. عدم تاسیس صندوق یکی دلایل توقف عرضه اعلام شده بود.در معاملات امروز بازار مالی ایران بیشترین کاهش ارزش مربوط نمادهای بیمه دانا گروه پتروشیمی ایرانیان کشتی‌رانی جمهوری اسلامی بود بین ۸ حدود ۱۰ درصد افت داشتند.قسمت عمده معاملات امروز بازار بورس تهران صف فروش مربوط می‌شد.با وجود اعلام قبلی دیروز عرضه سهام پالایشگاهی بصورت صندوق منتفی دلیل عدم آمادگی زیرساخت‌ها ایجاد نشدن صندوق مربوطه اعلام شد. امروز وزاری نفت واقتصاد راه‌اندازی عرضه صندوق‌های پالایشگاهی خبر دادند.بیژن زنگنه وزیر نفت امروز سه‌شنبه ۲۱ مرداد ماه توییتر نوشت ارایه سهام‌ پالایشگاه‌ها بورس نه تنها مخالف نیستیم موافق هستیم. توجه درخواست اخیر وزیر محترم امور اقتصادی دارایی دستور داده شد شرکت پالایش پخش سرعت نسبت ایجاد صندوق  پالایشی اقدام کند. فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران هماهنگی وزارت نفت امیدواری عرضه دارا دوم اولین چهارشنبه شهریور خبر داده است
بودجه‌نویسی شبانه؛ مجلس ایران میلیاردها تومان به دستگاه‌های تبلیغاتی دادمنبع تصویر حالا دیگر می‌توان اطمینان گفت آخرین بودجه دولت حسن روحانی نخستین بودجه مجلس یازدهم یعنی همین بودجه ۱۴۰۰ بابت آنچه بر بودجه رفته پرحاشیه‌ترین بوده است.ماجرای دستکاری جداول ارقام بودجه ۱۴۰۰ پس تصویب نمایندگان جمعی چهار نفره پست اینستاگرامی علی خضریان نماینده عضو جبهه پایداری تهران مجلس واپسین روز فروردین‌ ماه آغاز شد پست اینستاگرامی پیگیری یک رانت بزرگ خبر می داد تصویری محمدباقر قالیباف سر گریبان الیاس نادران رئیس کمیسیون تلفیق نجوا می‌کرد.ابتدا تصور می‌شد پست علی خضریان بخشی رقابت درون گروهی اصولگرایان صف‌بندی‌های سیاسی معمول است آستانه هر انتخاباتی بالا می‌گیرد بار قبای بودجه تن کرده است.اما ابتدای هفته انتشار نامه یکصد نمایندگان مجلس قالیباف خواستار شفافیت تهیه تنظیم جداول ردیف‌های بودجه ۱۴۰۰ شده بودند پیگیری موضوع تغییرات ارقام جداول بودجه پس تصویب نمایندگان شکوه می‌کردند معلوم شد ماجرا جدی است.منبع تصویر مجلس شورای اسلامیدر نامه نمایندگان تغییرات گسترده جداول بودجه پس تصویب نهایی لایحه صحن علنی مجلس اشاره شده بود نوشته آنها الیاس نادران چند نفر دیگر تخلفات انجام داده‌ بودند.نمایندگان نامه خود رییس مجلس استناد شهادت نمایندگان ادوار مجلس چنین اتفاقی نوع خود بی‌نظیر رکوردی جدید عدم تمکین قانون آیین‌نامه توصیف کرده بودند.پس نامه‌نگاری نمایندگان رییس مجلس روزنامه دنیای اقتصاد چاپ تهران گزارشی نوشت موضوع سازمان برنامه بودجه عنوان متولی بودجه‌نویسی پیگیری کرده حمید پورمحمدی معاون سازمان برنامه بودجه پاسخ پرسش روزنامه درباره تغییرات ارقام جداول بودجه بدون اطلاع نمایندگان تنها گفتن اینکه درباره موضوع اظهارنظری نمی‌کند بسنده کرده است.در نامه نمایندگان همچنین سابقه تغییر تصویب جداول ردیف‌ها بدون نظر مجلس دوره‌های قبلی مجلس اشاراتی آمده بود نوشته نمایندگان حاصل بسط ید رئیس کمیسیون تلفیق بودجه بود. واقع آنها بدون نام بردن غلامرضا تاجگردون رییس کمیسیون برنامه بودجه مجالس پیشین واکنش مجلس تعریضی داشتند. اعتبارنامه تاجگردون مجلس دلیل اتهامات اقداماتی مشابه دست مسایل دیگر مالی اقتصادی رای منفی نمایندگان رد شد
داستان کشتی عظیمی که در کانال سوئز گرفتار ماندهشاید هیچ کس فکر نمی‌کرد بادی سه‌شنبه صبح وقت قاهره وزید یک کشتی عظیم الجثه کانال سوئز گل نشاند، اندازه مشکل‌ساز شود! تخمین زده می‌شود گرفتار ماندن کشتی غول‌پیکر اورگیون کانال سوئز هر هفته ده میلیارد دلار تجارت جهانی هزینه داشته باشد. تلاش‌ها رهایی کشتی ادامه دارد راه حل فعلی ممکن است کشتی زودی جریان آب برگرداند غیر صورت بعید نیست گرفتاری هفته‌ها ادامه یابد. شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
کمبود ریزتراشه، دردسر صنعت بزرگ خودروسازیجنرال‌موتورز تویوتا فولکس‌واگن مرسدس‌بنز، چند ماهی است بعضی بزرگ‌ترین شرکت‌های خودروسازی دنیا مجبور شده‌اند میزان تولیدشان پایین بیاورند یا حتی متوقف کنند. تازه‌ترین مورد، هیوندای کره جنوبی اعلام کرده یکی کارخانه‌هایش یک هفته تعطیل می‌کند. دلیلش؟ افت میزان تولید میکروچیپ یا ریزتراشه‌های الکترونیکی یک کمبود جهانی تبدیل شده نه فقط خودروسازی، صنایع دیگر دردسر انداخته است.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
کشمکش دنباله‌دار دستفروش‌ها و نیروی انتظامی ایرانروزهای گذشته دو ویدیو مجادله‌ درگیری مأموران شهرداری پلیس ایران دو دستفروش، واکنش‌های زیادی شبکه‌های اجتماعی برانگیخته است. پلیس تهران چندی پیش برخورد توقف وانت‌بارهای دوره گرد حاشیه بزرگراه معابر خبر داده بود. برخوردها بحث مشکلات دستفروشی پیش کشیده است.مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ 'سریع‌ترین و قوی‌ترین وانت جهان' رونمایی شدمنبع تصویر بر اساس وانت سری ۱۵۰۰ رم ساخته شده استاین هفته جهان خودرو استقبال خریداران آمریکایی وانت نود هزار دلاری فیات کرایسلر دستگاه تازه تسلا تشخیص بچه‌هایی ماشین جا مانده‌اند فن‌آوری تازه فورد پیش‌بینی جلوگیری تصادف‌ برنامه مدیر جدید جگوار تبدیل شرکت یک خودروساز الکتریکی. رم  خودروساز آمریکایی وانت جدیدی رونمایی کرده می‌گوید سریع‌ترین قوی‌ترین وانت جهان است. ماشین بر اساس وانت‌های سری ۱۵۰۰ کارخانه ساخته شده موتوری هشت سیلندر قدرت ۷۰۲ اسب بخار دارد. نام وانت  است مهندسان کارخانه اشاره نام دایناسور درنده تی‌رکس تلفظ می‌کنند. شتاب صفر ۹۶ کیلومتر ساعت  چهار نیم ثانیه حداکثر سرعتش ۱۹۰ کیلومتر ساعت است. شایعه ساخت  چهار سال پیش محافل خودروسازی شنیده می‌شد. رم سال ۲۰۱۶ کانسپتی ماشین نمایش داد وجود استقبال بسیار خوب کارخانه تصمیم گرفت ماشین براساس نسل بعدی وانت ۱۵۰۰ بسازد. منبع تصویر قیمت پایه  حدود هزار دلار استبرای قرار دادن موتور هشت سیلندر ۶ ۲ لیتری رم ناچار شده وانت ۱۵۰۰ تقریبا اساس تغییر دهد. رم می‌گوید وانت جدیدش مخصوص رانندگی جاده‌های بسیار ناهموار آماده کرده کار لاستیک‌هایی ویژه‌ای طراحی کرده است. علاوه بر قابلیت‌های فنی  امکانات لوکسی نظیر صندلی‌های چرم دوربین اطراف خودرو بیش ۱۰۰ سیستم ایمنی مجهز است
رئیس بانک مرکزی ایران در عراق در طلب بدهی‌های انباشتی میلیارد دلاریبانک مرکزی ایران اعلام کرده امروز جلوگیری افت شدید تقریبا روزانه ارزش ریال افزایش متناظر قیمت دلار، روزانه پنجاه میلیون دلار صورت اسکناس وارد بازار ارز می‌کند. خبر امروز قیمت دلار مدتها افزایش بوده کمی کاهش داد. ایران علت تحریم‌های آمریکا کمبود شدید ارز روبروست. همین حال، رئیس بانک مرکزی آزاد کردن حدود دو میلیارد دلار بدهی عراق ایران بغداد سفر کرده است.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
مکرون و برآمدن نو گلیسممکرون‌ همزمان سیاست خارجی متغیر ترامپ خروج بریتانیا اتحادیه اروپا کناره گیری قریب‌الوقوع مرکل سعی می کند توجه دکترین دوگل سیاست خارجی فرانسه بیش پیش فعال کند. جاییکه خاورمیانه شمال آفریقا مدیترانه رودرروی نفوذ اردوغان ایستاده است. پیمان عارف تحلیلگر سیاسی یادداشتی صفحه ناظران موضوع پرداخته است.منبع تصویر  امانوئل مکرون رئیس‌جمهوری فرانسه راست رجب طیب اردوغان رئیس‌جمهور ترکیه چپ ۱ شاید زمانیکه مکرون آوریل ۲۰۱۶ حزب جمهوری حرکت یا جمهوری مترقی  é   عنوان جنبشی ترقی‌خواه ریشه چپ‌ میانه میلی آشکار سوی راست میانه اقتصاد نئولیبرال پایه گذاشت کمتر کسی گمان می‌کرد سیاستمدار جوان وزیر اقتصاد سابق یک سال بعد می ۲۰۱۷ عنوان رییس‌جمهور فرانسه پای کاخ الیزه بگذارد.و احتمالا تعدادی کمتر گروه اول می‌توانستند پیش‌بینی کنند کمتر ۳ سال بعد مکرون فقدان نقش‌ رسالت‌گرایانه جهانی آمریکا عصر ریاست‌جمهوری ترامپ بتواند فرانسه چنان بازیگر تاثیرگذاری اروپا جهان تبدیل کند اخبار پویایی حرکت جمهوری فرانسه   درعرصه دیپلماسی جهانی صدر اخبار رسانه‌های بین‌المللی قرار گیرد.این روزها فرانسه قالب عنصری نظم‌آفرین توازن‌بخش مقابل ترکیه لیبی می‌بینیم؛ عنوان بازیگری مقتدر مدیترانه شرقی مقام حمایت اتحادیه اروپا دو عضو یونان قبرس باز برابر ترکیه پروژه وطن آبی ژنرال جهاد یایجی رییس‌جمهور رجب طیب اردوغان اخبارش می‌شنویم ؛مکرون درخیابانهای بیروت می‌بینیم استقبالی پرشور مواجه می‌شود سیاست لبنان طرحی نو می‌افکند.و همه حالی‌ است یاد نبرده‌ایم وقتی پاییز ۲۰۱۷ سعد حریری توسط دولت عربستان سعودی بازداشت واقع مورد آدم‌ربایی قرار گرفت مکرون بود ورود ماجرا موضوع ختم خیر کرد.منبع تصویر  استقبال گرم برهم صالح رییس جمهور عراق چپ امانوئل مکرون رئیس‌جمهوری فرانسه راست سفر بغداد.در آخرین تحول همچنین امانوئل مکرون بغداد سفر کرد نیز استقبال گرم برهم صالح رییس جمهور عراق مواجه شد بی‌آنکه همچون آمریکا هزینه‌ای عراق پرداخته باشد نیز درقامت یک رهبر هژمون نظم‌بخش ظاهر شد. جمهوریت حرکت مکرون همچنین زمانه‌ای حال برآمدن است سویی بریتانیا اتحادیه اروپا ترک کرده هنوز تعریف جدیدی خود نظام بین‌الملل نرسیده
آکسفام: قربانیان گرسنگی ممکن است از کرونا بیشتر شودسازمان خیریه آکسفام هشدار داده آخر سال، محدودیتهای وضع شده جهان کنترل شیوع کرونا ممکن است بیشتر خود ویروس کرونا قربانی بگیرد. آکسفام می‌گوید محدودیت‌هایی دولتها اعمال کرده‌اند برداشت محصول مزارع عرضه غذا خطر انداخته، درآمدها کاهش داده دسترسی مواد غذایی مراتب سخت تر کرده است. آکسفام ۱۰ کشور نام برده می‌گوید خط اول خطر گرسنگی هستند، جمله یمن، افغانستان سوریه.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
ادامه بحران همه‌گیری ویروس کرونا در جهانچین می گوید پی بحران شیوع ویروس کرونا پیش بینی وضع اقتصادی کشور جهان دشوار کرده، نرخ رشد اقتصادی خاصی امسال تعیین نمی‌کند. اقتصاد چین سه ماه اول امسال ۷ درصد تحلیل رفته است. بریتانیا دولت تازه واردان کشور خود ۱۴ روز قرنطینه نکنند جریمه بی‌سابقه‌ای تعیین کرده برزیل بحران شیوع ویروس کرونا سطح تازه‌ای رسیده شمار تلفات ۲۰ هزار نفر گذشته است.کسری ناجی گزارش می ‌دهد.
وقتی رنگ صفر‌ها روی پول و چک پول ایرانی می‌پردبانک مرکزی ایران چک‌ پول جدید صد هزار تومانی رونمایی کرده طراحی چهار صفر صورت کمرنگ چاپ شده است. عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی ایران گفته، کم رنگ بودن صفرها نشانه‌‌ای دوران گذار پول ملی جدید است ۴ صفر کمتر خواهد داشت. کارشناسان می‌گویند حذف صفر پول ملی نیازمند ثبات اقتصادی مهار تورم است شرایط فعلی ایران دیده نمی‌شود.باران عباسی گزارش می‌دهد.
سند همکاری‌ ایران و چین؛ 'حکمت‌آمیز' یا 'قرارداد ترکمن‌چای'منبع تصویر برنامه بلندمدت همکاری‌های ایران چین دولت حسن روحانی سند راهبردی مخالفان قرارداد ترکمن‌چای می‌خوانند ‌روزها موضوع یکی داغ‌ترین بحث‌ها شده است؛ محمود احمدی‌نژاد رئیس جمهوری پیشین گرفته مخفیانه بدون نظر گرفتن خواست اراده ملت دانسته رضا پهلوی ولیعهد سابق عنوان قراردادی ننگین خیانت منافع ملی یاد کرده است. شبکه‌های اجتماعی درباره مذاکراتی محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران مجلس کشور دفاع کرد واکنش‌های بسیاری می‌توان دید. آقای ظریف گفت برنامه همکاری ایران چین هیچ موضوع مخفی وجود ندارد ولی دولت ایران هنوز جزئیات چارچوبش‌های برنامه اعلام نکرده است. آنچه چهارمین سفر وزیر خارجه ایران پکن موضوعی جنجالی بدل شده پنج سال پیش دیدار شی‌جین پینگ رئیس‌جمهوری خلق چین آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران کلید خورد؛ تهران کمتر دو هفته مانده امضای برجام. آیت‌الله خامنه‌ای حکمت‌آمیز خواندن گفت‌وگوهایی توافق رئیسان جمهوری دو کشور منتهی شد همکاری‌های چین دوران تحریم اشاره کرده گفته بود همکاری‌ها هیچگاه فراموش نخواهد کرد.منبع تصویر با حال چین پس خروج دولت آمریکا برجام اعلام تحریم‌های یک‌جانبه ایران حاضر همکاری طرح‌های کلان نشده است شرکت ملی نفت چین سی‌ان‌پی‌سی طرح توسعه فاز ۱۱ میدان گاز پارس جنوبی ترک کرد.ستایش آیت‌‌الله خامنه‌ای برنامه ۲۵ ساله حالی بوده بر اساس اصل ۷۷ قانون اساسی عهدنامه‌‌ها مقاوله‌‌نامه‌‌ها قراردادها موافقت‌‌نامه‌‌های‌ بین‌‌المللی‌ باید به‌ تصویب‌ مجلس‌ شورای‌ اسلامی‌ برسد. ‌رو مجلس یازدهم نظر گرایش سیاسی مجلسی یکدست متشکل طیف‌های اصول‌گرایان است بدون اشاره پشتیبانی رهبر دولت حسن روحانی سرزنش می‌کنند. تخفیف ۳۲ درصدی چین؛ اعزام نیروی امنیتی ایران یک‌سال پیش سفر اخیر آقای ظریف پکن امضای پیش‌نویس سند همکاری‌های ایران چین پترولیوم اکونومیست جزئیاتی توافق ۲۵ ساله دو کشور منتشر کرده بود. گزارش نقل منابعی آگاه وزارت نفت ایران بود بعدها استناد شد
جهان خودرو: بحران تراشه و میلیون‌ها ماشینی که تولید نمی‌شودمنبع تصویر پیش‌بینی شده امسال آمریکا حدود یک میلیون ۲۰۰ هزار ماشین کمتر فروخته شوداین هفته جهان خودرو وضعیت بحرانی خودروسازان خاطر کمبود تراشه‌های کامپیوتری داشبورد دیجیتال مدل‌های آینده رنو مدل‌های جدید فراری موتور دوازده سیلندر روشی تازه ساخت ماشین‌های لوکس الکتریکی.کارخانه‌های خودروسازی اعلام کرده‌اند کمبود چیپ یا تراشه کامپیوتری تولید خودرو بحرانی جدی روبرو کرده است. هفته گذشته مدیران چند کارخانه پیش‌بینی کردند بحران کاهش تولید درآمد خودروسازان سال جاری منجر خواهد شد. دورکاری ماندن مردم خانه دلیل بحران کرونا باعث شد سال گذشته تقاضا لوازم کامپیوتری بیشتر شد نتیجه مصرف تراشه‌ ساخت لوازم افزایش یافت. علاوه بر افزایش تقاضا خرید خودرو ماه‌های پایانی سال گذشته میلادی باعث کمبود بیشتر تراشه‌های کامپیوتری شد. همزمان آتش‌سوزی یکی بزرگترین کارخانه‌های ساخت تراشه ژاپن طوفان ایالت تگزاس محل یکی دیگر کارخانه‌های ساخت تراشه عرضه محدود کرد. مجموع عوامل باعث شد تقریبا همه خودروسازان ناچار شوند خط تولید مدتی متوقف کنند. برخی دیگر شرکت‌ها نیسان ماشین‌های خود بدون آپشن‌هایی راهیاب ماهواره‌ای تولید کرده‌اند بعضی دیگر عرضه مدل‌های جدید خود تعویق انداخته‌اند. منبع تصویر  کمبود تراشه‌های کامپیوتری تاثیر بر تولید جو بایدن رئیس جمهور آمریکای واکنش واداشتهفته گذشته هربرت دیس مدیر گروه فولکس‌واگن وضعیت کارخانه‌ بحرانی توصیف کرد استلانتیس چهارمین خودروساز بزرگ جهان پیش‌بینی کرد وضعیتش سه‌ ماه دوم سال ۲۰۲۱ بدتر خواهد شد. یک موسسه خودروسازان قطعه‌سازان بازار آمریکا نمایندگی می‌کند پیش‌بینی کرده نتیجه کمبود تراشه آمریکا امسال نزدیک یک میلیون ۳۰۰ هزار خودرو کمتر فروخته خواهد شد
۱۵ کشور در آسیا و اقیانوسیه بزرگترین توافق تجاری در جهان را امضا کردندمنبع تصویر گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای متشکل ۱۰ عضو انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن ۵ کشور چین ژاپن کره جنوبی استرالیا نیوزیلند است۱۵ کشور آسیا اقیانوسیه امروز یکشنبه ۱۵ نوامبر ۲۵ آبان امضای توافقنامه‌ای بزرگترین گروه تجارت آزاد تشکیل دادند؛ توافق مورد حمایت چین است آمریکا حضور ندارد.توافق تشکیل گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای موسوم آرسی‌ایی‌پی یک نشست مجازی منطقه‌ای میزبانی هانوی ویتنام امضا رسیده است.این گروه ممکن است چین عنوان شریک اصلی تکیه کند نقش کشور اقتصاد جهان پر رنگ‌تر کند؛ قدرتهای بزرگ اقتصادی جنوب شرقی آسیا نظیر ژاپن کره جنوبی همکاری چین ممکن است شرایط جدید وضعیت بهتری ساماندهی قوانین تجاری منطقه قرار گیرند.هدف گروه سالهای آینده کاهش تعرفه‌ها بسیاری مناطق است. بزرگترین پیمان تجارت آزاد جهان میان ۱۵ کشور آسیا اقیانوسیه؛ چند جانبه‌گرایی یا صف آرایی علیه منافع آمریکا تشکیل گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای می‌تواند چین کمک کند وابستگی خود بازارها فن‌آوری خارجی کاهش دهد.انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن متشکل کشورهای مالزی سنگاپور برونئی کامبوج اندونزی لائوس میانمار فیلیپین تایلند ویتنام است.گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای موسوم آرسی‌ایی‌پی متشکل ۱۰ عضو انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن ۵ کشور چین ژاپن کره جنوبی استرالیا نیوزیلند است.غیبت آمریکا توافق همچنین پیمان تجاری اقیانوس آرام ترانس پاسیفیک کشور دو گروه مهم تجاری خارج کرده کشورهای دارای سریعترین رشد اقتصادی منطقه اختیار دارد.بعضی تحلیلگران می‌گویند بنظر نمی‌رسد جو بایدن رئیس جمهوری منتخب آمریکا آینده نزدیک آمریکا پیمان تجاری اقیانوس آرام ترانس پاسیفیک ملحق کند؛ دولت جدید آمریکا احتمالا باید اولویتهایی نظیر مهار کووید ۱۹ آمریکا بپردازد.منبع تصویر  وزیر دارایی چین می‌گوید تشکیل گروه بعضی تعرفه‌ها کشورهای عضو فورا حذف می‌شوند؛ هنوز مشخص نیست محصولاتی کشورهایی مشمول حذف فوری تعرفه‌ها قرار می‌گیرند
صراف ایرانی بعد از استرداد از بریتانیا به آمریکا در دادگاه حاضر شدمنبع تصویر سجاد شهیدیان ایران نام سهیل شهیدی شناخته می‌شود رسانه‌ها عناوینی کارآفرین موفق کارشناس بانکداری الکترونیکی معرفی می‌شدسجاد شهیدیان مدیر ایرانی یک شرکت صرافی پیشتر بریتانیا بازداشت آمریکا مسترد شده بود روز دوشنبه ۱۸ مه ۲۹ اردیبهشت دادگاهی ایالت مینه‌سوتا تفهیم اتهام شد.آقای شهیدیان ۳۳ ساله مدیر عامل بنیانگذار شرکت صرافی 24 متهم انجام معاملاتی شده گفته دادستانی تحریم‌های آمریکا علیه ایران نقض کرده است.روزنامه وال استریت ژورنال می نویسد براساس اسناد دادگاه آقای شهیدیان جلسه روز دوشنبه دادگاه اعلام بی گناهی کرد. وحید والی یکی دیگر مدیران شرکت شش مورد جمله پولشویی کلاهبرداری بانکی سرقت هویت متهم شده‌اند.به گفته دادگاه آقای والی پرونده دستگیر نشده فراری است.سجاد شهیدیان ایران نام سهیل شهیدی شناخته می‌شود رسانه‌ها عناوینی کارآفرین موفق کارشناس بانکداری الکترونیکی معرفی می‌شد سال‌های گذشته برنامه‌ها گردهم‌ِآیی‌های زیادی عنوان سخنران شرکت داشت.بیشتر بخوانید زندانیان ایرانی آمریکا کسانی هستند اسفند سال ۱۳۹۸ حمید بعیدی‌نژاد سفیر ایران بریتانیا توییتی خبر داده بود آقای شهیدیان بنا تصمیم شخصی اتهام اصلی نقض مقررات تحریمی نتیجه استرداد آمریکا پذیرفته است. آقای بعیدی‌نژاد نوشت سفارت طی ملاقات اخیر زندان مخاطرات تصمیم ضرورت تجدید نظر وی اعلام کرده بود. آقای بعیدی‌نژاد زمان گفت سجاد شهیدیان حدود یک سال نیم پیش دستور دادگاه آمریکا سفر انگلیس بازداشت شده بود.سجاد شهیدیان سال ۱۳۹۵ شرکتی نام صرافی سید سجاد شهیدیان شرکاء ایران ثبت کرد وحید والی سال ۹۶ عضو هیئت مدیره بود
افزایش حجم ترانزیت کالا میان افغانستان و ایرانمنبع تصویر چندی قبل دهلیز تجارتی ایران کشورهای آسیای میانه خاک افغانستان آغاز کار کردرئیس اداره ترانزیت اداره ‌کل راهداری حمل نقل جاده‌ای خراسان رضوی نیمه نخست امسال نسبت سال گذشته ۱۷ درصد ورود کامیون‌های ترانزیتی ایران افغانستان افزایش یافته است. گفته ورود کامیونها ترانزیتی افغانستان ایران نیز ۳۴ درصد افزایش داشته است.حمید محمدی فاز خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا گفته طی نیمه نخست امسال ۱۰ هزار ۵۰۶ دستگاه ناوگان ترانزیتی مرز دوغارون کالای تجاری افغانستان برده‌اند مقایسه ۹ هزار ۳۸ دستگاه کامیون مدت مشابه پارسال ۱۷ درصد افزایش داشته است. گفته ترانزیت خروجی بیشتر شامل بارگیری انتقال کالا بنادر جنوبی ایران افغانستان بوده است.حکمت الله قوانج سخنگوی وزارت ترانسپورت افغانستان بی‌بی‌سی گفت افغانستان تلاش دارد روابط خود کشورهای منطقه جهان گسترش دهد راستا تلاش دارد موقعیت استراتژیک خود استفاده کند کشورهای مسیر کشور می‌گذرد تسهیلات لازم ایجاد کند.او گفت اکنون روزنامه براساس کنوانسیون تیر اموال افغانستان وسایط افغانی کشورهای دیگر منتقل می‌شود. گفته آقای قوانج افغانستان تلاش دارد اموال خاک افغانستان صورت درست منتقل شود تسهیلات لازم کشورهای طرف قرارداد افغانستان فراهم شود. یونس قاضی‌زاده رئیس اتاق تجارت سرمایه‌گذاری هرات نیز بی‌بی‌سی گفت میزان تجارت تبادل کالا میان افغانستان ایران درشش ماه گذشته افزایش یافته است. گفت ایران مرز جدیدی میل ۷۸ باز صادرات خود مرز شروع کرده است. گفته دلیل بسته شدن مرزهای کشورهای آسیای میانه تبادل کالا میان افغانستان ایران بیشتر شده است
جهان خودرو؛ زندگی دوباره مازراتی با مدل جدیدمنبع تصویر حداکثر سرعت ماشین ۳۲۵ کیلومتر ساعت اعلام شده استاین هفته جهان خودرو رونمایی سوپرکار مازراتی سدان لوکس الکتریکی جدیدی می‌خواهد مرسدس بنز شکست دهد گمانه‌زنی درباره آینده شورلت کوروت پس حرف‌های جو بایدن دیدار سوال‌برانگیز مدیران تسلا فولکس‌واگن فرودگاهی آلمان. مازراتی خودروساز ایتالیایی رونمایی یک مدل جدید نام 20 آغاز دورانی تازه تاریخ کارخانه خبر داد. مازراتی چند سال گذشته بیشتر یک خودروساز لوکس بوده سازنده ماشین‌های اسپرت 20 چهره عوض کرده حالا لامبورگینی فراری رقابت دعوت کرده است. ظاهر ماشین خطوطی ساده طراحی شده گفته طراحش کلاوس بوسه مد روز پیروی نکرده قدیمی نشود. طراح آلمانی ماشین مجسمه‌ای ایتالیایی تشبیه می‌کند روی پلتفرمی قرار دارد فن‌آوری مسابقات اتومبیلرانی ساخته شده است. خودروساز ایتالیایی اولین بار پس بیش دو دهه یک موتور کاملا جدید ماشینش ساخته است. موتور شش سیلندر 20 پشت سر راننده قرار دارد ۶۳۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۱۰۰ کیلومتر ساعت ماشین زیر سه ثانیه است حداکثر سرعتش بیش ۳۲۵ کیلومتر ساعت اعلام شده است. منبع تصویر برای سبک‌تر شدن ماشین شاسی بخش‌های مختلف اتاق فیبر کربن ساخته شده استمازراتی می‌گوید پس عرضه 20 سال آینده یک مدل روباز یک مدل تمام الکتریکی ماشین خواهد ساخت. مازراتی سابقه بسیار درخشانی مسابقات اتومبیلرانی دارد سال‌های گذشته مجموعه فیات کرایسلر بیشتر بر جنبه لوکس‌بودن مارک تاکید شده است
آمریکا مدعی آغاز بازگشت تحریم‌های ایران شدکشیدن ماشه علیه برنامه هسته‌ای ایران؛ تلاش آمریکا مخالفت اروپایی‌هامایک پومپئو وزیرخارجه آمریکا انتشار بیانیه‌ای رسما مدعی آغاز بازگشت تحریم‌های ایران مطابق مکانیسم ماشه برجام شد. هیچ کدام کشورهای امضاکننده برجام اقدام آمریکا قانونی قابل اجرا ندانسته‌اند معلوم نیست آیا اقدام واشنگتن حد یک حرکت سیاسی باقی خواهد ماند یا کاخ‌سفید خواهد توانست استفاده ابزار اقتصادی قدرت سیاسی کشورهای دنیا ناچار همراهی خود کند. مجید تخت‌روانچی٬ سفیر ایران سازمان ملل متحد واکنش بیانیه وزیر خارجه آمریکا حساب توییتر خود گفت اقدام آمریکا غلط بی‌اعتبار خواند. آقای روانچی نوشته است کشورهای عضو شورای امنیت سازمان ملل متحد همچنان بر نظر استوارند آمریکا یک عضو مشارکت‌کننده برجام نیست .آقای تخت روانچی همچنین گفته اقدام آمریکا انزوای بیشتر کشور خواهد انجامید. آقای پومپئو شنبه شب ۱۹ سپتامبر تنها چند ساعت مانده آغاز روز بیستم سپتامبر انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد همانطور روز ۲۰ اوت آمریکا رسما دبیر شورای امنیت تصمیم خود فعال کردن مکانیسم ماشه برابر قطعنامه ۲۲۳۱ شورا مطلع کرده بود اکنون مهلت ۳۰ روزه پایان رسیده بنابراین رسما تحریم‌های ایران موجب قطع‌نامه تعلیق شده بود دوباره فعال خواهند شد. وزیر خارجه آمریکا ادامه بیانیه آورده ایالات متحده انتظار دارد همه اعضای سازمان ملل متحد طور کامل تعهدات خود اجرای تحریم‌ها پایبند بمانند... هر کدام کشورهای عضو سازمان ملل متحد الزام موارد سرباز زند تحریم‌ها اعمال نکند آمریکا آماده است استفاده اختیارات امکانات داخلی خود علیه کشورها اقدام کند آنها پیامدهای مواجه کند اطمینان یابیم ایران نتواند مزایایی اقداماتی بهره جوید سازمان ملل متحد منع‌ کرده است
حکم دادگاه عالی بحرین علیه بانک مرکزی ایران: 'توقیف ۱۷۳ میلیون دلار موجودی بانک‌های ایران در منامه'منبع تصویر نمای عمومی شهر منامه پایتخت بحریندادگاه عالی کیفری بحرین بانک مرکزی ایران چند بانک ایرانی دیگر کشور پرداخت جریمه توقیف دارایی‌ها محکوم کرد.نایف یوسف محمود دادستان کل جرایم مالی پولشویی بحرین خبرگزاری بحرین گفت مجموع مبلغ جریمه بانک‌های ایرانی رابطه هفت پرونده دادگاه رسیدگی شد معادل ۱۳۰ میلیون دلار است ۱۷۳ میلیون دلار وجوهات بانک‌ها توقیف شده است.خبرگزاری رسمی بحرین روز پنجشنبه ۵ نوامبر نقل آقای یوسف محمود نوشت بانک مرکزی ایران قصد داشته میلیاردها دلار طریق بانک المستقبل بحرین تاسیس شده وسیله دو بانک ملی صادرات ایران کنترل می‌شده است پولشویی وارد سیستم بانکی کند. مقامات بانکی ایران واکنشی خبر حکم دادگاه بحرین نشان نداده اند. سه نفر مسئولان بانک ایرانی المستقبل آینده اتهام پولشویی جرایم مالی پنج سال زندان پرداخت جریمه محکوم شدند.دادگاه عالی کیفری بحرین علاوه بر حکم زندان هر یک افراد پرداخت یک میلیون دینار بحرین معادل دو میلیون ۶۵۲ هزار ۲۰۲ دلار محکوم کرده است.بر اساس گزارش دادگاه عالی کیفری بحرین علاوه بر بانک مرکزی ایران بانک‌هایی دیگر ایرانی کشور هر کدام پرداخت یک میلیون دینار بحرین معادل دو میلیون ۶۵۲ هزار ۲۰۲ دلار محکوم کرده است.در گزارش آمده همچنین دستور توقیف وجوهی بانک‌ها طور غیرقانونی قصد انتقال داشتند صادر کرده است.اینها بخشی احکام صادره سوی دادگاه عالی کیفری بحرین چندین مورد پرونده‌های پولشویی علیه بانک مرکزی ایران سایر بانک‌های ایرانی بحرین است.مقامات رسمی ایران بانک المستقبل یک بانک بحرینی ایرانی می‌دانند مقامات بحرین یک بانک ایرانی می‌دانند دادستانی بحرین اتهام پول‌شویی نهادهای داخلی ایران انجام معاملات مربوط نهادهای تحت تحریم ایران حمایت مالی گروه‌های تروریستی مانع فعالیت بانک منامه شده است
بازگشایی تالار بورس نیویورکهادی نیلیبی‌بی‌سی
انسولین قلمی با کمک ارز ۴۲۰۰ تومانی به بازار تزریق می‌شودسازمان غذا داروی ایران، توزیع ۶۰۰ هزار انسولین قلمی فردا، سوم آبان‌ماه خبرداده است. نایاب شدن داروی انسولین، رونق بازار سیاه قاچاق دارو کشورهای همسایه، طی روزهای اخیر جنجالی شده بود. دولت واردات دارو ارز ۴۲۰۰ تومانی می‌دهد گفته شده یکی دلایل رونق 'قاچاق' دارو خارج ایران است. دولت اما، تحریم‌های آمریکا مسبب کمبود دارو می‌داند می‌خواهد تامین کالاهای اساسی، طرح 'کالا برابر نفت' آغاز کند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
اقتصاد کرونازده دریاچه کومو چشم به راه گردشگرانایتالیا رستوران‌ها، میخانه‌ها سواحل کمتر دو هفته دیگر بازگشایی می‌شوند. همینطور فرودگاه‌ها. ایتالیا امیدوار است باز شدن مرزها رونق گردشگری، بخشی صدمه اقتصادی ناشی کرونا جبران کند. دریاچه کومو منطقه لمباردی شمال ایتالیا یکی جاذبه‌های گردشگری مهم کشور است.مارک لوون گزارش می‌دهد.
کرونا در ایران؛ نوید و تهدید همزمانایران، اینکه مقام‌های مسئول، وضعیت بعضی مناطق نظر شیوع کرونا کم بیش خطرناک اعلام کرده‌اند، امتحان نهایی دانش آموزان پایه دوازدهم سراسر کشور برگزار شده کسب کارها فعالیتشان ادامه می‌دهند. همزمان رئیس جمهوری ایران درباره لزوم استفاده فضای مجازی کسب کارها حرف زده است. بر اساس تازه‌ترین آمار وزارت بهداشت، شبانه روز گذشته نزدیک دو هزار سیصد بیمار جدید مبتلا کرونا شناسایی شده ۷۵ نفر جانشان دست داده‌اند. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
آمریکا دو شهروندش را به اتهام 'کمک به فرار مدیرعامل سابق نیسان' به ژاپن مسترد کردمنبع تصویر  کارلوس گون مدیر عامل نیسان پس فرار ژاپن لبنان تمامی اتهامات خود رد کرددولت آمریکا یک پدر پسر شهروند کشور بودند اتهام کمک فرار کارلوس گون مدیر عامل سابق شرکت خودروسازی نیسان تحویل مقام‌های ژاپنی داده کشور مسترد کرده است.مدیر عامل سابق نیسان توانسته بود پنهان شدن جعبه‌ای یک جت شخصی ژاپن بگریزد دو شهروند آمریکایی سال پیش ۲۰۲۰ میلادی کمک فرار متهم شده بودند.آقای گون ژاپن لبنان خانه دوران کودکی خود گریخت کشور هیچ قرارداد استراداد مجرمی ژاپن ندارد.مایکل تیلور فرزندش پیتر تیلور دو شهروند آمریکایی حالا مقام‌های ژاپنی تحویل داده شده‌اند جلوگیری مستردشدن ماهها جدال قانونی بر سر پرونده داشتند.این دو حدود ده ماه پیش مه ۲۰۲۰ بوستون بازداشت بودند ماه گذشته دادگاه عالی آمریکا رای خود راه مسترد کردن آنها ژاپن هموار کرد.وکلای آنها گفته‌اند دو دیروز دوشنبه ۱۱ اسفند اول مارس تحویل مقام‌های ژاپنی شده‌اند.بنابر اعلام مقام‌های قضایی آمریکا پدر پسر کمک فرار مدیرعامل سابق نیسان اواخر سال ۲۰۱۹ میلادی دسامبر حدود ۹۳۶ هزار دلار دریافت کرده‌اند.مایکل تیلور ۶۰ سال سن دارد؛ متخصص امنیت خصوصی است سابق نیروهای سابقه ویژه ارتش آمریکا بود. آقای تیلور زمانی مدیر یک شرکت بین‌المللی امنیتی بود؛ عمده فعالیت شرکت خصوصی کمک افراد فرار وضعیت‌های سخت خارج آمریکا بود. گزارش مجله ونیتی فر آقای تیلور ازطریق شرکت خصوصی خودش دهها مشتری فرار کمک کرده آنها ارقامی بین ۲۰ هزار ۲۰ میلیون دلار هر مورد عملیات دریافت کرده است
چین و اتحادیه اروپا در آستانه توافق بزرگ تجاریمنبع تصویر  در صورت نهایی شدن توافق میان چین اتحادیه اروپا شرکتهای اروپایی دسترسی بهتری بخش تولید ساختمان تبلیغات حمل نقل هوایی همچنین مخابرات چین خواهند داشتبر اساس گزارش رسانه‌ها اتحادیه اروپا چین یک توافق بزرگ تجاری نزدیک شده‌اند.این توافق انتظار می‌رود هفته جاری رسمی شود شرکتهای اروپایی دسترسی بهتری بازار چین می‌دهد همچنین شرایط رقابت آنها بهتر خواهد کرد.مذاکرات درباره توافق تجاری کمتر هفت سال پیش سال ۲۰۱۴ میلادی آغاز شد ولی دلایل متعددی طی سالها متوقف باقی ماند.تشدید تنش تجاری میان چین آمریکا سالهای اخیر باعث شد چین وضعیت بهتری ارتباط اتحادیه اروپا قرار گیرد.بر اساس گزارشهای متعدد رسانه‌ها صورت نهایی شدن توافق میان چین اتحادیه اروپا شرکتهای اروپایی دسترسی بهتری بخش تولید ساختمان تبلیغات حمل نقل هوایی همچنین مخابرات چین خواهند داشت.یکی نکات کلیدی توافق درخواست چین دسترسی بازار انرژی اتحادیه اروپا توجه حساسیت موضوع نگرانی‌های مطرح شده درباره امنیت ملی کشورهای اروپایی بوده است.انتظار می‌رود توافق پکن دسترسی بخش محدودی صنعت انرژی‌های تجدیدپذیر بر مبنای رفتار متقابل بدهد.منبع تصویر آمریکا چین سال ۲۰۱۸ میلادی جنگ تجاری بوده‌اندبا قرارداد احتمالا موانع سرمایه‌گذاری چین برداشته خواهد؛ موانعی نظیر شروط پیشبرد پروژه‌های مشترک تجاری محدودیتهای مالکیت بعضی صنایع خاص.البته نهایی شدن توافق پارلمان اروپا باید تصویب کند؛ فرآیندی نظر نمی‌رسد نیمه دوم سال ۲۰۲۱ آغاز شود.دیروز دوشنبه ۲۸ دسامبر کمیسیون اروپا پیشرفت مذاکرات چین خبر داد؛ جمله موضوع حقوق مرتبط شرایط کاری کارگران چین
پولشویی چیست؟منبع تصویر  در ادبیات فارسی فعل شستن مشتقات همچون شست‌و شو حامل معانی مثبتی هستند نشانه‌ای پاکی پاکیزگی.اما گویا یک قلم شستن‌ها برخلاف قاعده حاوی مفهوم پاکی درستی نیست قضا برخلاف معانی معمول استخراج شده شستن عملی کثیف قبیح برشمرده می‌شود. پولشویی شست‌و شویی است خلاف قانون قاعده سال‌های اخیر واسطه مطرح بودن تصویب لوایح چهارگانه دولت تامین نظر گروه بین‌المللی اقدام ویژه مالی بر سر زبان افتاده است.تا قوانین داخلی مبارزه جرائم پولشویی مورد توجه قانون گذاران دستگاه قضایی ایران قرار گرفت مجازات احکامی نظر گرفته شد بانک مرکزی دستورالعمل‌های بانکی شبکه بانکی ابلاغ کرده است.بر اساس قانون شورای‌عالی مبارزه پولشویی عالی ترین مرجع حاکمیتی اقدامات ضد پولشویی ایران است.اما همچنان ایران نتوانسته نظر مراجع بین‌المللی خصوص کفایت برقراری نظارت‌ها استانداردهای مرتبط پولشویی جای آورد فهرست سیاه اف‌ای‌تی‌اف قرار ندارد شرایطی است آخرین مهلت ارایه شده گروه بهمن ماه امسال نتواند نظر گروه تامین کند فهرستی سیاه راه می‌یابد جز کره‌شمالی عضو دیگری ندارد. پولشویی عمل یا فرایندی است واسطه انجام پول درآمد ناشی فعالیت‌های غیرمجاز خلاف قانون مجرمانه چرخه سالم اقتصاد وارد شده ظاهر دارایی‌هایی راه‌های اقتصادی مشروع قانونی کسب شده بدل می‌شوند اصطلاح شسته یا تطهیر می‌شود به‌طوریکه پس انجام فرآیند پولشویی منشا اولیه پول پنهان می‌ماند.چرا فرآیند پولشویی گفته می‌شود واین اصطلاح پولشویی کجا آمده است اینکه بخواهیم فرآیندی روشن عنوان مصداق پولشویی تاریخ اشاره کرده مبدا چنین اعمالی به‌شمار آوریم نشدنی است. پنهان کردن دارایی‌ها ثروت چشم ماموران خراج‌گیری مالیات‌ستان یا مشروع جلوه دادن دارایی‌های کسب‌شده فعالیت‌های اقتصادی غیرقانونی سابقه‌ای اندازه تاریخ دارند.تاریخ پولشویی حتی چهار هزار سال قبل باز می‌گردد نمونه‌هایی سابقه تطهیر مخفی‌کردن دارایی‌ها یا جابه‌جایی ثروت میان اصحاب قدرت سیاسی اقتصادی طول تاریخ مشاهده می‌شود هر کدام تعاریف امروزین پولشویی مطابقت می‌کنند
بشار اسد نخست وزیر سوریه را برکنار کردپی بالا گرفتن اعتراض‌ها سوریه، بشار اسد رئیس‌جمهوری کشور، عماد خمیس، نخست‌وزیر برکنار کرد. آقای خمیس چهار سال گذشته نخست وزیر سوریه بود. بحران اقتصادی سوریه سقوط ارزش پول کشور، تورمی سنگین دامن زده موجب شده قیمت مواد غذایی سوریه، شدت افزایش یابد.کیوان حسینی گزارش می دهد.
سفر گروسی به تهران، آژانس خواستار دسترسی به دو سایت در ایران شدهمدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی وارد تهران شده مقام‌های ایرانی درباره همکاری دو طرف صحبت کند. موضوع اصلی سفر رافائل گروسی، گرفتن اجازه دسترسی دو محل مشکوک داشتن فعالیت هسته‌ای سالهای گذشته است. ایران می‌گوید بازرسی دو محل مشروط است سوالات ابهامات درباره فعالیتهای هسته‌ای گذشتۀ ایران یک بار همیشه تمام شود.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
سقوط نوجوان کولبر ایرانی به هنگام فرار از دست مامورانیک نوجوان ایرانی کمک خانواده خریدن گوشی هوشمند کولبری می کرد، زمانی دست ماموران مرزی فرار می‌کرد، کوه سقوط کرده بشدت زخمی شده است. همزمان شیوع کرونا وزارت آموزش پرورش اپلیکیشنی آموزش آنلاین معرفی کرده استفاده باید حتما گوشی هوشمند یا تبلت داشت. سالهای اخیر، برخورد کولبران تشدید شده عده بیشتری آنها جانشان دست داده‌اند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
صادرکنندگان کارتن خواب؛ چطور ارز دولتی به فساد مالی در ایران دامن زدمنبع تصویر دادگاه متهمان پرونده جالبه بدانید ۷۰ نفر اینها صادرکنندگان بازداشت شده‌اند براساس آخرین گزارشی وزارت اطلاعات داده است کارتن خواب هستند. افراد بسیار ضعیف حاشیه روستاها زندگی می‌کردند. کارت بازرگانی یکبار مصرف دادند دست اینها یک عده‌ای صادراتشان انجام دادند ارزشان برنگرداندند. بخشی روایت عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی میان اعضای اتاق بازرگانی ایران جلسه شورای گفت‌وگوی دولت بخش خصوصی است صادر کنندگانی ارزهای صادراتی خود بازنگرداده‌اند صادر کنندگانی معلوم شده کارت خواب‌هایی بودند نامشان ازای مبلغی ناچیز کسانی اجاره داده بوده‌اند حال ردی آنها نیست آنچه افراد بسیار ضعیف ارث می‌ماند گرفتاری سر کله زدن دستگاه‌های اطلاعاتی امنیتی درگیر شدن دادگاه محکمه است.همان طور عبدالناصر همتی روایت خود کارتن‌خواب‌های صادرکننده اشاره کرده است صادرکنندگان محصول سیاست صدور کارت‌های بازرگانی یکبار مصرف هستند. روشی میان‌بر دور زدن پیمان‌سپاری ارزی دیگر گرفتاری‌ها دشواری‌های مربوط صادرات شماری تجار بازرگانان بهره جسته‌اند.البته اعضای اتاق بازرگانی بر باور هستند اصولا بازرگانان ریشه‌دار شناسنامه‌دار چنین روش‌هایی استفاده نکرده نمی کنند حتی خود قربانی مسیرها می‌دانند.منبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزیاما استفاده کارت‌های بازرگانی یک‌بار مصرف پدیده نوظهوری نیست سابقه استفاده کارت‌ها فعالیت حوزه تجارت خارجی سال ۱۳۹۴ حتی پیش بازمی‌گردد هرچند سال‌های قبل استفاده شیوه دور زدن مقررات قوانین جا نیاوردن تعهدات عمدتا سمت واردات کار گرفته می‌شد سال‌های اخیر استفاده روش‌ها سمت دیگر تجارت خارجی یعنی صادرات کشیده شده است.داستان پیرزنی روستایی ۷۰۰ خودروی گران قیمت پورشه ایران وارد کرد همه جا بی‌خبر بود داستان معروف سال‌هاست استفاده همین روش یعنی صدور کارت بازرگانی نام یک زن سالخورده همه جا بی‌خبر پرداخت مبلغی ناچیز استفاده هویت اطلاعات انجام گرفته بود.روند کار ترتیب است برخی بازرگانان یا دست کم افراد متمول پرداخت مبلغی ناچیز افراد کم‌ یا بی‌سواد فاقد توان مالی آن‌ها مدارک مورد نیاز اخذ کارت بازرگانی دریافت کرده بدون افراد اطلاعی داشته باشند مدارک آنها واردات یا صادراتی میلیاردی انجام می‌دهند آنجایی نامی وارد یا صادر کننده اصلی نیست ایفای تعهداتی همچون پرداخت مالیات حقوق عوارض بازگرداندن ارز ناشی صادرات تعهدات دیگر انجام نمی‌شود کار دادگاه شکایت می‌کشد اینجاست دوباره زن سالخورده روستایی یا افراد بی‌خانمان کارتن خواب صادرکننده مسئول اتفاقاتی می‌شود اساس خبری ندارد گرفتار شدن چند میلیون تومانی نصیبش شده است
ادامه رشد اقتصادی چین با وجود کرونااقتصاد چین پس یک افت بی‌سابقه سه ماهه اول سال جاری میلادی، سه ماهه دوم رشدی بیش سه درصد داشته است.در آغاز سال جاری میلادی شیوع ویروس کرونا مهارش چین محدودیت‌های شدید قرنطینه اعمال شد، اقتصاد چین منقبض شد.اما داده‌های رسمی حاکی است سه ماهه دوم تولید ناخالص داخلی چین ۳۲ درصد رشد کرده است.
هکرها 'به موسسه مالی مرتبط با حزب‌الله لبنان نفوذ کردند'منبع تصویر  .موسسه القرض‌الحسن خارج سیستم بانکی لبنان فعالیت می‌کند ۳۲ شعبه بیش ۲۰۰ هزار مشتری داردهکرهایی خود اسپایدرز معرفی کرده‌اند می‌گویند حساب‌های بانکی اطلاعات مشتریان یک موسسه مالی مرتبط حزب‌الله لبنان نفوذ کرده‌اند.به گزارش رسانه‌های لبنان هکرها نام اطلاعات صاحبان حساب موسسه قرض‌الحسنه‌ای فاش کرده‌اند عنوان شاخه مالی بانکی جنبش حزب‌الله شناخته می‌شود.منابع نزدیک موسسه القرض‌الحسن حمله مجازی تایید کرده‌اند ادعا می‌کنند فهرست‌های اسامی منتشرشده نادقیق یا جعلی است.مسئولان موسسه مالی می‌گویند هنوز هویت هکرها اطلاعی ندارند.بنا بر گزارش‌ها هکرهای اسپایدرز ویدیویی منتشر کرده‌اند مدعی شده‌اند علاوه بر هک کردن حساب‌های بانکی تمام شعب دوربین‌های مدار بسته ساختمان‌های دست پیدا کرده‌اند.اطلاعاتی حساب‌ها‌ منتشر شده سال‌های ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ مربوط می‌شود.هکرها صاحبان حساب‌ موسسه قرض‌الحسنه خواسته‌اند پول خود بیرون بکشند دارایی‌هایشان دست ندهند.گزارش‌های مربوط حمله سایبری دو روز گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود اکنون رسانه‌های لبنان قول مسئولان موسسه تایید کرده‌اند.هکرها می‌گویند اطلاعات مربوط حساب‌های بنیاد القرض‌الحسن بانک سپرده‌گذاری جمال دست یافته‌اند سال ۲۰۱۹ اتهام ارتباط مالی حزب الله سوی آمریکا تحریم شده بود
افزایش چشمگیر تولید تریاک در افغانستان با استفاده از انرژی خورشیدیتحقیقی نشان داده کشاورزان افغان کشت خشخاش پنج سال گذشته استفاده انرژی خورشیدی روی آورده‌اند. روند تولید تریاک شکل چشمگیری بالا برده است. تصاویر ماهواره‌ای نشان می‌دهند تقریبا تمام مزارع جنوب افغانستان پنل‌های خورشیدی استفاده می‌کنند.جاستین رولات گزارش می‌دهد.
شرکت هواپیمایی قطر ایرباس‌های ای-۳۸۰ را از ناوگان خود 'خارج می‌کند'منبع تصویر  شرکت هواپیمایی دولتی قطر اعلام کرده انتظار ندارد دست‌کم دو سال آینده ایرباس‌های ای ۳۸۰ ناوگان هوایی خود استفاده کند.پیشتر تخمین زده شده بود استفاده هواپیماها سال ۲۰۲۱ میلادی سر گرفته شود.اکبر باکر مدیر عامل شرکت هواپیمایی گفته است فکر نمی‌کنیم دست‌کم دو سال ایرباس‌های ای ۳۸۰ استفاده کنیم. شرکت هواپیمایی دلیل تبعات شیوع کرونا جهان تاثیر بر سفرهای هوایی کنون ده فروند هواپیماها ناوگان فعال خود خارج کرده است.آقای باکر حدود چهار ماه پیش گفته بود جت‌ها دست‌کم نیمه سال آینده میلادی ۲۰۲۱ چرخه فعالیت بازنخواهند گشت؛ شرکت قصد دارد مدل ایرباس‌ها سال ۲۰۲۴ میلادی بازنشسته کند؛ زمانی مسن‌ترین هواپیما مدل ناوگان هوائیش ده ساله خواهد شد.به گفته مدیر عامل شرکت هواپیمایی قطر شروع موج جدید کرونا اروپا برقراری محدودیتهای جدید مسافرتهای هوایی شرکت اکنون ۱۰۰ مسیر پرواز دارد ۲۵ مقصد کمتر قبل است.آقای باکر تصمیم رقبا استفاده ایرباس ۳۸۰ احمقانه توصیف کرده است؛ گفته تقاضا حال حاضر کافی نیست بهمین دلیل قیمتها کاهش یافته است.شرکت هواپیمایی فرانسه ایرفرانس امسال هواپیماهای ایرباس ۳۸۰ بازنشسته کرد؛ شرکت هواپیمایی امارات هواپیما بعضی پروزاهای خود انجام داده است. پی افت شدید تقاضای سفرهای هوایی دلیل شیوع کرونا شرکت هواپیمایی قطر اردیبهشت ماه درباره دست رفتن تعداد قابل توجهی شغل شرکت هشدار داد.با همه‌گیری موج اول ویروس کرونا جهان خانه‌نشینی مسافران کشورهای مختلف بسیاری شرکت‌های هواپیمایی تمامی پروازها یا بخش عظیمی آنها متوقف کردند
بانک انگلستان ۱۵۰ میلیارد پوند اضافی به اقتصاد تزریق می‌کندمنبع تصویر  بانک انگلستان بانک مرکزی بریتانیا ۱۵۰ میلیارد پوند اقتصاد تزریق خواهد کرد گفته است افزایش مجدد ابتلای ویروس کرونا منجر کندتر شدن بهبود اقتصادی خواهد شد.انتظار می‌رود قوانین سختگیرانه قرنطینه جمله محدودیت جدید انگلستا ن اقتصاد بریتانیا سوی یک دوره دیگر کسادی سوق دهد.بانک معتقد است حالی انتظار می رفت اقدامات حمایتی بروز رکود اقتصادی دیگری جلوگیری کند پایان برنامه حمایتی بیکاری شدت افزایش خواهد یافت.سیاستگذاران بانک انگلستان نرخ بهره سطح فعلی یک‌دهم درصد درصد نگه داشتند.بانک پیش بینی می کند اقتصاد بریتانیا سه ماه پایانی سال جاری ۲ درصد کوچکتر شود ابتدای سال ۲۰۲۱ روند رشد سر بگیرد فرض محدودیت کنونی پایان سال جاری کاهش خواهد یافت.انتظار نمی رود اقتصاد انگلستان سال بعد وضعیت پیش ویروس خود بازگردد.سیاستگذاران بانک انگلستان انتظار دارند مجموع اقتصاد بریتانیا سال ۲۰۲۰ رشد منفی ۱۱ درصد داشته باشد. پیش بینی می شود بیکاری اواسط سال آینده ۷.۷۵ درصد برسد بالاترین نرخ سال ۲۰۱۳ است.بانک انگلستان عنوان بانک مرکزی بریتانیا مسئول عرضه پول است
اختلاف آمریکا و اروپا بر سر تعرفه‌های بازرگانی بالا گرفتاتحادیه اروپا اعلام کرده صورت ادامه تهدیدهای ایالات متحده آمریکا درباره وضع تعرفه‌های جدید بر کالاها، اقدامی قاطعانه انجام می‌دهد. ایالات متحده آمریکا ماه میلادی گذشته هشدار داد بر کالاهای وارداتی اتحادیه اروپا جمله آب‌جو، مشروب الکلی جین زیتون تعرفه‌های بازرگانی وضع می‌کند. پی تهدید، اختلاف طرفین بالا گرفته است. آمریکا سال گذشته میلادی ۱۵ ۲۵ درصد برابر ۷ میلیارد ۵۰۰ میلیون دلار بر کالاهای اروپایی تعرفه بازرگانی وضع کرده است. همه دولت ایالات متحده ماه ژوئن اعلام کرد پی مالیات تازه بر کالاهای وارداتی اروپا است. همین حال، بیش یک دهه است اتحادیه اروپا ایالات متحده آمریکا یکدیگر حمایت صنعت هوانوردی خود واسطه معافیت‌های مالیاتی، کمک‌ هزینه‌های تحقیقاتی دیگر کمک‌های نقدی متهم کرده‌اند. سازمان تجارت جهانی یارانه‌های اعطا شده سوی اتحادیه اروپا شرکت ایرباس سال ۲۰۰۴ غیرقانونی دانسته است. حال موازات، حمایت دولت آمریکا شرکت هوانوردی بوئینگ غیرقانونی عنوان شده است. 
آغاز پرابهام فروش سهام عدالت در بورس تهرانچند روز آغاز فروش سهام عدالت بورس تهران می‌گذرد؛ سهامی دهک‌های پایین درآمدی ایران دریافت کرده‌اند بسیاری آن‌ها تمایل دارند هر سریع‌تر آن‌را نقد کنند. شرایط فروش سهام هنوز ابهام دارد؛ به‌نحوی بخش مهمی دارندگان سهام امیدی ندارند فروش سهام کمکی وضعیت معیشت آن‌ها باشد. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
افزایش تولید نفت اوپک پلاس: اکراه عربستان، ناخرسندی اماراتمنبع تصویر گروه موسوم اوپک پلاس نشست خود تصمیم گرفته است تولید کل گروه میزان پانصد هزار بشکه روز افزایش دهد. افزایش ماه ژانویه اجرا گذاشته می‌شود.اوپک پلاس سیزده عضو سازمان کشورهای صادرکننده نفت اوپک کشورهای بحرین جمهوری آذربایجان برونئی روسیه سودان سودان جنوبی عمان قزاقستان مالزی مکزیک تشکیل یافته رهبری عربستان سعودی عنوان بزرگ‌ترین تولید کننده اوپک روسیه دست داشته‌اند.اوپک پلاس سال ۲۰۱۶ منظور جلوگیری روند نزولی بهای نفت تشکیل شد پس شیوع کرونا کاهش فعالیت اقتصاد جهانی نتیجه پائین آمدن تقاضا نفت ماه آوریل تولید خود کاهش داد.به گزارش منابع نفتی تصمیم افزایش تولید پس چانه‌زنی بین نمایندگان عضو گروه دست آمد. بعضی اعضا خواستار افزایش سهمیه‌های تولید بودند حالیکه بعضی دیگر خصوص عربستان چنین افزایشی شتابزده می‌دانستند. رسیدن مصالحه‌ای مورد افزایش سطح تولید باعث شد نشست اصلی تاخیر برگزار شود. افزایش مورد نظر گروه حدود یک درصد کل تولید جهانی نفت است نظر می‌رسد هدف بیشتر سنجش وضعیت تقاضا طریق ارزیابی تغییرات آتی بهای نفت خام است. افزایش باعث کاهش بهای نفت بازارهای جهانی شود احتمالا نشست بعدی اصلاح خواهد شد.منبع تصویر  در روزهای اخیر بهای نفت خام ماه آوریل پایین‌ترین میزان سقوط کرده بود تدریج افزایش یافته جمله نفت خام شاخص برنت بالای ۴۷ دلار رسیده است
کرونا و گردشگری؛ کشتی‌های تفریحی به جاذبه توریستی تبدیل شدندکشتی‌های تفریحی معمولاً حال گذر دریای مدیترانه کارائیب دیده می‌شوند. شیوع ویروس کرونا اکثر مردم خیر سفر گذشته‌اند، شمار کشتی‌های لوکسی ساحل جنوبی انگلستان لنگر انداخته‌اند بیشتر شده‌است. حالا خود کشتی‌ها یک جاذبه توریستی تبدیل شده‌اند. دانکن کندی گزارش می‌دهد.
قیمت نفت به بالاترین نرخ خود در ۵ ماه گذشته رسیدبا کاهش ذخایر نفتی آمریکا همچنین تضعیف دلار، قیمت نفت بازارهای جهانی بالاترین حد خود ۵ ماه اخیر رسیده است. معاملات بازارهای جهانی نفت بعدازظهر امروز چهارشنبه (۱۵ مرداد) قیمت هر بشکه نفت برنت بالای ۴۶ دلار رسید نسبت معاملات دیروز شاهد یک دلار ۶۵ سنت افزایش قیمت بود.سبد نفتی اوپک امروز بالای ۴۴ دلار رسید حدود یک دلار هر بشکه افزایش یافته است. قیمتهای امروز بالاترین نرخ نفت ابتدای ماه مارس کنون بوده است.دخایر نفتی آمریکا هفته منتهی اول اوت حدود ۸ میلیون ۶۰۰ هزار بشکه کاهش، ۵۲۰ میلیون بشکه رسید بر افزایش قیمت کالا تاثیرگذار بوده است.این افزایش قیمت حالی است دلیل ادامه همه‌گیری کرونا، هنوز چشم‌انداز روشنی درباره افزایش تقاضای جهانی نفت بازار وجود ندارد.
بیکاری در بریتانیا به بالاترین نرخ در سه سال گذشته رسیدمنبع تصویر  بر اساس اعلام مرکز آمار بریتانیا نرخ بیکاری سه ماهه منتهی اوت ۴ ۵ درصد رسیده است بالاترین نرخ شاخص سه سال اخیر کشور بوده است.در دوره قبلی سه ماه پیشتر نرخ بیکاری ۴ ۱ درصد اعلام شده بود.دلیل اصلی افزایش نرخ بیکاری بریتانیا متاثر شدن کسب کارها کشور دلیل شیوع بیماری کووید ۱۹ است.مرکز آمار بریتانیا همچنین گفته است میزان تعدیل نیرو کشور بالاترین نرخ سال ۲۰۰۹ کنون رسیده است.آمار بیکاری بریتانیا حالی اعلام شده دولت کشور خود آماده معرفی مقررات سخت جدیدی مقابله کرونا می‌کند اجرای آنها ممکن است بسیاری کسب کارها مجددا بسته شوند.منبع تصویر  بریتانیا جمله کشورهایی بود شیوع کرونا تعطیلی کسب کارها طیف وسیعی حمایتها آسیب‌دیدگان شرایط عرضه کردمرکز آمار بریتانیا گفته است زمان شروع همه‌گیری کرونا نرخ اشتغال حدود نیم میلیون کاهش داشته؛ گروههای خاصی بیشتر بقیه تحت تاثیر قرار گرفته‌اند بخصوص جوانان. بر همین اساس گفته شده تعداد ۵۰۰ هزار نفر حدود ۳۰۰ هزار نفر بین ۱۶ ۲۴ ساله هستند.تخمین زده شده حدود ۱ ۵ میلیون نفر سه ماهه منتهی اوت بیکار بودند ۲۲۷ هزار نفر شغل خود دست داده باشند.بسیاری معتقدند پایان یافتن کمکهای دولتی شاغلان ماه نوامبر بیکاری کشور بیشتر افزایش خواهد یافت.دولت بریتانیا شیوع کرونا کشور کارفرمایان خواست کارمندان خود جای اخراج مرخصی اجباری بفرستند ماههای اول ۸۰ درصد حقوق آنها دولت متقبل شد کمکها بطور پلکانی کاهش یافت
یک گروه سایبری می‌گوید وبسایت بورس تهران را هک کرده است؛ بورس: مشکل فنی استمنبع تصویر  گروهی نام تپندگان قبلا چند سایت ایرانی هک کرده‌ اطلاعیه‌ای ادعا کرده وبسایت شرکت بورس اوراق بهادار تهران هک کرده است. شرکت بورس می‌گوید وبسایتش دلیل به‌روزسانی دسترس خارج شده است.حساب توییتری تپندگان دیروز شنبه اطلاعیه‌ای منتشر کرده متن رسانه‌ها ارسال شده است. اطلاعیه ادعا شده گروه تپندگان صبح شنبه ۱۷ آبان بزرگ‌ترین کلاهبرداری نظام جهت چپاول بردن سرمایه‌های ملت افشا کرده است.در همان روز شماری کاربران بورس گزارش دادند سایت رسمی شرکت بورس اوراق بهادار تهران کار افتاده است. خبرگزاری ایرنا نوشت سایت رسمی شرکت بورس بعد پایان معاملات بازار مشکل همراه بود دسترس خارج شد. خبرگزاری رسانه‌های دیگر توضیحات سازمان بورس منتشر کردند تاکید کرده بود مشکل ناشی به‌روز رسانی فنی است وب‌سایت بورس صورت موقت دسترس خارج شده است. سایت همچنان عصر روز یکشنبه ۱۸ آبان دسترس نبود.سازمان بورس وبسایت دیگری مشتریان بورس معرفی کرده طریق اطلاعات بورس دسترس است.گروه هکری تپندگان انتشار چند نامه اداری رد بدل شده بورس می‌گوید اطلاعاتی دست یافته نشان می‌دهد نظام عمدا داده‌های بورس هدف مخفی کردن فسادش ایجاد بورس حبابی دستکاری می‌‌کند
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ رونمایی اولین شاسی‌بلند الکتریکی فولکس‌واگنمنبع تصویر فولکس‌واگن پیش‌بینی کرده تولید ماشین نیم میلیون دستگاه سال برسداین هفته جهان خودرو رونمایی دومین مدل الکتریکی فولکس‌واگن نمایش امکانات ماشین‌های الکتریکی هیوندای پلتفرم جدید ماشین‌های الکتریکی همه کارخانه‌ها می‌توانند استفاده کنند برگزاری تنها نمایشگاه خودروی امسال پکن.فولکس‌واگن اولین شاسی‌بلند الکتریکی خود رونمایی کرد. فولکس‌واگن .4 دومین مدل الکتریکی فولکس‌واگن است شرکت می‌خواهد استفاده ماشین‌های الکتریکی جهان همگانی کند. هدف فولکس‌واگن تبدیل شدن یک خودروساز الکتریکی است. شرکت فروش اولین مدل الکتریکی خود نام .3 یک ماه پیش آغاز کرد. .4 فولکس‌واگن ماشین مهم‌تری است. برخلاف 
'اتصال سیم برق' دلیل صدای آژیر تهران؛ ایران از هواپیمایی ترکیه توضیح خواستمنبع تصویر محمد اسلامی وزیر راه ایران اتصال سیم برق دلیل صدای آژیر دانسته استدر پی خودداری خلبان هواپیمای شرکت هواپیمایی ترکیه فرود فرودگاه تهران وزارت راه ایران خواستار توضیح شرکت شده؛ همچنین اتصال سیم برق علت برخاستن صدای آژیر پایتخت نیمه شب جمعه عنوان شده است.محمد اسلامی وزیر راه ایران می‌گوید شرایط فرود هواپیما عادی بوده سازمان هواپیمایی خواسته‌ام شرکت ترکیش‌ایر بابت اقدام خلبان بازخواست کند. آقای اسلامی خبرنگاران گفته است شنیده شدن صدای آژیر دلیل اتصالی یک سیم برق بوده ولی بعدا صدا خاموش شد هیچ ارتباطی اتفاق رخ داده نداشت. تورج دهقانی زنگنه رئیس سازمان هواپیمایی ایران گفته است مراتب اعتراض خود ترکیش‌ایر سازمان هواپیمایی ترکیه اعلام می‌کنیم. نیمه شب جمعه فرودگاه امام خمینی تهران تغییر مسیر ناگهانی پرواز استانبول تهران خبر داد هواپیما سوی باکو حرکت کرد.این همزمان بود شنیده شدن صدای آژیر قرمز مناطقی غرب تهران مدتی ادامه داشت.پس اتفاقات وبسایت سازمان انرژی اتمی ایران بسیاری فرودگاه کشور کاربران خارج کشور دسترس خارج شد.دلایل متفاوتی توسط مقامهای ایران آژیر اعلام شد جمله نشت آب سازمانی واقع شهرک آزمایش همچنین بدی هوا. تورج دهقانی زنگنه رئیس سازمان هواپیمایی ایران گفته خلبان ترکیش‌ایر دو فرودگاه آلترنیت جایگزین داشته یکی اصفهان دیگری باکو دومی انتخاب می‌کند بنابراین کار خلافی نکرده؛ دلیل فضای رسانه‌ای ایجاد شده ترکیه پس اتفاق موضوع ترکیش‌ایر سازمان هواپیمایی ترکیه پیگیری خواهیم کرد. شاید اشاره فضای بعد سرنگونی هواپیمای اواکراینی توسط موشک سپاه پاسداران زمستان گذشته باشد کشته شدن تمامی ۱۷۶ سرنشنین هواپما منجر شد هنوز پرونده باز است
ثبت بالاترین نرخ از دست رفتن شغل در یازده سال اخیر در بریتانیامنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی تعداد افراد شاغل سه ماهه دوم سال جاری میلادی همزمان اوج شیوع کرونا کشور افت کرده است.با اعلام مرکز آمار کشور مدت ۲۲۰ هزار نفر تعداد شاغلان کاسته شده نرخ بیشترین افت یازده سال اخیر پس بحران اقتصادی سال ۲۰۰۹ میلادی بوده است.این سازمان گفته شاغلان زیر ۲۴ سال مسن همچنین کسانی شغلهای عادی غیرحرفه‌ای مشغول کار بوده‌اند بیشتر سایرین تحت تاثیر قرار گرفته‌اند.با وجود ضربه شدید شیوع کرونا اقتصاد بریتانیا افزایش بیکاری کشور محسوس نبوده علت حمایتهای دولتی دوران کرونا بوده است. شیوع بیماری دولت بریتانیا کارفرمایان خواست جای اخراج کارمندان مرخصی بفرستند پرداخت بخش بزرگی حقوق آنها تقبل کرد؛ وهله اول پرداخت هشتاد درصد حقوق سقف مشخصی شامل می‌شد.این طرح ماه اکتبر دو ماه دیگر پایان می‌رسد. تصور عمومی بر است پایان طرح نرخ بیکاری بریتانیا بطور واقعی نمایان شود؛ مرکز آمار بریتانیا نرخ بیکاری سه ماهه دوم سال ۳.۹ درصد اعلام کرده است.بانک مرکزی بریتانیا تخمین زده نرخ بیکاری پایان امسال میلادی حدود ۷.۵ درصد برسد
دستگیری به اتهام 'کلاهبرداری'؛ دو کارگزاری رمز ارزها در ترکیه ظرف چند روز بسته شدند‌منبع تصویر  مقام‌های ترکیه گفته‌اند چهار نفر ارتباط کارگزاری وبیتکون بازداشت کرده‌اند؛ کارگزاری زمینه معاملات رمزارزها فعالیت داشت افراد بازداشت شده کلاهبرداری متهم شده‌اند.پیشتر وبیتکون بطور ناگهانی اعلام کرد معاملات کارگزاری متوقف شده است.مقامهای ترکیه شروع تحقیقاتی زمینه حسابهای بانکی مرتبط کارگزاری مسدود کرده‌‌اند.در ترکیه کاهش ارز لیر اقبال عمومی سرمایه‌گذاری بر روی رمزارزها افزایش گذاشته است؛ شهروندان ترکیه پی آنند نوع سرمایه‌گذاری افت سرمایه خود بصورت لیر جلوگیری کنند؛ حالیست بازار ارزهای دیجیتال ترکیه تابع قوانین خاصی نیست.هفته پیش دولت ترکیه اعلام کرد ۳۰ آوریل ۵ روز دیگر پرداخت کالاها خدمات استفاده ارزهای دیجیتال ممنوع می‌کند.محمد نادر یاجی دادستان شهر موله جنوب غرب ترکیه گفته چهار فرد دستگیر شده کارمندان گردانندگان کارگزاری بوده‌اند.منبع تصویر چند روز پیش کارگزاری دیگری نام تودکس درمعاملات رمزارزها فعالیت داشت سرمایه حدود ۳۹۰ هزار کاربر اختیار داشت بسته شدروز جمعه وبیتکوین وبسایت خود اعلام کرد تمامی فعالیت‌ها منظور برقراری دستورالعمل‌ها رسیدگی درخواست‌ها متوقف کرده است.هنوز درستی مشخص نیست بسته شدن کارگزاری چند نفر تحت تاثیر قرار داده است.در اطلاعیه شرکت آمده بود دلیل تحولات اخیر صنعت رمزارزها تراکم فعالیت بیش انتظار افزایش یافته؛ تاسف باید بگوئیم روند وضعیت بسیار سختی قرار داده است. چند روز پیش کارگزاری دیگری نام تودکس همین زمینه فعالیت داشت سرمایه حدود ۳۹۰ هزار کاربر اختیار داشت بسته شد
جو بایدن در سخنرانی پیروزی خود وعده اتحاد آمریکا را دادمنبع تصویر  جو بایدن همراه همسرش جیل دیگر اعضای خانواده خود سخنرانی پیروزی شرکت کردجو بایدن رئیس جمهور منتخب آمریکا عصر شنبه پس کسب ۲۰ رای الکتورال ایالت پنسیلوانیا حدنصاب لازم پیروزی انتخابات رسید نخستین سخنرانی خود خواستار آشتی ملی وحدت جای نفاق شد.او شنبه شب هفتم نوامبر شهر محل اقامت خود ویلمینگتون ایالت دلاور سخن می‌گفت تاکید کرد اکنون زمان التیام است .سخنرانی پیروزی آقای بایدن حالی انجام شد دونالد ترامپ شکست خود انتخابات نپذیرفته رسم معمول تبریک آقای بایدن تلفن نزده است.آقای ترامپ روز شنبه هنگام مشخص شدن نتیجه انتخابات پیروزی آقای بایدن خارج پایتخت مشغول بازی گلف بود نخستین رئیس جمهوری کشورش خواهد بود دهه ۹۰ میلادی تاکنون تنها یک دوره بر سر کار مانده است. بعد جورج بوش پدر مغلوب بیل کلینتون شد همه روسای جمهوری آمریکا امروز ۸ سال کاخ‌سفید مانده بودند. بیشتر بخوانیدمنبع تصویر جو بایدن محور سخنرانی روز شنبه خود مبارزه کرونا التیام روح کشورش قرار داد گفت آمده‌ام وحدت ترویج کنم نه نفاق را؛ عنوان کسی آمده‌ام ایالت‌ها قرمز یا آبی نمی‌بیند آنها فقط ایالات متحده آمریکا می‌داند. همچنین وعده داد عزت احترام جهانی آمریکا دوباره احیاء کند قشر متوسط کشورش عنوان ستون فقرات جامعه آمریکا نام برد تقویت کند. آقای بایدن تاکنون کسب بیش ۷۴ میلیون رای بیشترین تعداد رای میان تمامی روسای جمهوری آمریکا کسب کرده گفت روز دوشنبه یک کمیته ویژه مامور مبارزه کرونا خواهد کرد. مردم انتخاب مسئولیتی مطالباتی پیش رویم گذاشته‌اند انجام آماده همکاری همه جناح‌ها هستم. حمایت اقشار مختلف پیروزی انتخابات یاد کرد گفت وسیع‌ترین متنوع‌ترین کارزار انتخاباتی تاریخ گرد آوردیم
اعتراض‌های آبان۹۸ ؛ تورم در ایران یک سال بعد از گرانی بنزینمنبع تصویر  اعتراضات سراسری آبان‌ماه ۹۸ پی سهمیه‌بندی افزایش بهای بنزینآثار تورمی افزایش قیمت بنزین سالهای اخیر بارها بارها مورد توجه کارشناسان اقتصادی رسانه‌ها قرار گرفته است. توجه هر بار پیش پس افزایش قیمت بنزین یا طور سیاستگذاران بر فرآیند نام نهاده‌اند واقعی سازی قیمت بنزین یا اصلاح قیمت‌های نسبی جایگاه ویژه‌ای داشته است آخرین آبان ماه سال ۹۸ بازمی‌گردد. افزایش ناگهانی قیمت بنزین آبان پارسال اعتراضاتی گسترده شماری شهرهای ایران همراه شد سرکوبی بی‌سابقه معترضان دنبال داشت مباحث مربوط آثار تورمی ناشی افزایش قیمت بنزین حساسیتی بیش دوره‌های قبلی افزایش قیمت بنزین دنبال شد. سه روز پس افزایش قیمت بنزین آبان ماه ۹۸ نشستی حضور مسئولان مرتبط اصلاح قیمت بنزین برگزار شد خروجی جلسه ابراز امیدواری حاضرین نسبت بود افزایش قیمت بنزین منجر تغییرات شدید نرخ تورم نشود.بیشتر بخوانید یکی مهم‌ترین استدلال‌ها کم‌اثر بودن افزایش قیمت بنزین بر نرخ تورم بررسی سابقه افزایش قیمت بنزین دوره‌های مختلف اثر بر نرخ تورم بود ابتدا همین جلسه سوی حمیدرضا عدل معاون فنی سازمان برنامه بودجه مطرح شد بعد مقام‌های دولتی دیگری نیز بر اصرار کردند. بر اساس بررسی تاریخی حمیدرضا عدل نتایج اعلام کرد بعدتر حسین مدرس خیابانی سرپرست وقت وزارت صمت نیز اشاره کرده بود چهل سال گذشته قیمت بنزین ۱۵ بار افزایش یافته افزایش قیمتی بین ۱۰ ۴۰۰ درصد بوده است. ۱۵ بار افزایش قیمت بنزین فقط سه بار افزایش نرخ تورم همراه داشته شش بار نرخ تورم تغییر محسوسی تجربه نکرد شش دوره افزایش قیمت بنزین حتی کاهش نرخ تورم دنبال داشته است.در همان جلسه محمدعلی دهقان معاون وزیر اقتصاد اذعان کرد مجموع آثار مستقیم غیرمستقیم افزایش قیمت بنزین بر نرخ تورم بیش ۳.۵ درصد نخواهد بود نگرانی جامعه تجارب گذشته نسبت داد.پیمان قربانی معاون بانک مرکزی دیگر حاضرین جلسه نیز تصریح کرد بر اساس محاسبات بانک اثر تورمی افزایش قیمت بنزین حدود ۴ درصد باشد عین حال ابراز امیدواری کرد اجرای طرح اصلاح قیمتی افزایش مستمر سطح عمومی قیمت‌ها تورم است منجر نشود
ارتش ونزوئلا نفتکش های ایرانی را 'اسکورت' می‌کندمنبع تصویر گزارشها نقل مقامات ونزوئلایی حاکیست ارتش ونزوئلا نفتکش‌های حامل سوخت ایران کشور اسکورت خواهند کرد. اقدام جلوگیری هر گونه تلاش آمریکا توقف نفتکش ایران صورت می‌گیرد.پنج کشتی حامل بنزین ایران ونزوئلا قرار است روزهای آینده مقصد برسند.ولادیمیر پادرینو وزیر دفاع ونزوئلا گفته کشتی منطقه ویژه اقتصادی کشور ٣٧٠ کیلومتری سواحل ونزوئلا استقبال خواهد شد.بر اساس گزارش آمریکا تحریم بر ایران بر ونزوئلا اعمال کرده خصوص هشدار داده است.خوان گوایدو رهبر مخالفان ونزوئلا حمایت آمریکا برخوردار است گفته اقدام دولت نیکلاس مادورو واردات سوخت ایران نشانگر سوء‌مدیریت دولت صنعت نفت ونزوئلا است.بیشتر بخوانید ونزوئلا بزرگترین ذخائر نفت جهان دارد تولید نفتش دو دهه گذشته بشدت کاهش یافته کشور بحران اقتصادی عمیقی سر می‌برد.در هفته اخیر ونزوئلا کمبود شدید بنزین روبرو بوده مردم تهیه ساعت صف ایستاده بودند..بر اساس اطلاعات یک موسسه ردیابی حمل‌ونقل دریایی نام رفینیتیو ایکون پنج نفتکش نام‌های فورچون فارست پتونیا فاکسون کلاول حامل ۱
اتحادیه اروپا و چین به توافقی درباره سرمایه‌گذاری دست یافتنداتحادیه اروپا چین امروز چهارشنبه (دهم دی ماه) یک توافق سرمایه‌گذاری دست یافتند؛ توافق شرکتهای اروپایی دسترسی بیشتری بازار چین خواهد داد.رسیدن توافق هفت سال طول کشید اجرایی شدن حداقل یک سال دیگرهم نیازمند است. توافق شرکتهای اروپایی مجاز خواهتد بود بخشهایی نظیر خودروهای برقی، بیمارستان‌های خصوصی، ساخت ساز، تبلیغات صنایع دریایی همچنین بخشهایی مخابرات فعالیت کنند.مذاکرات درباره توافق تجاری کمتر هفت سال پیش (در سال ۲۰۱۴ میلادی) آغاز شد ولی دلایل متعددی طی سالها متوقف باقی ماند.تشدید تنش تجاری میان چین آمریکا سالهای اخیر باعث شد چین وضعیت بهتری ارتباط اتحادیه اروپا قرار گیرد.برای نهایی شدن توافق، پارلمان اروپا باید تصویب کند؛ فرآیندی نظر نمی‌رسد نیمه دوم سال ۲۰۲۱ آغاز شود.
هشدار رئیس کمیته اقتصاد دیجیتال مجلس ایران به دولت درباره افزایش معاملات رمزارزهامنبع تصویر با افزایش قیمت ارزهای دیجیتال شدت گرفتن رغبت شهروندان ایرانی سرمایه‌گذاری حوزه بعضی مقام‌های ایرانی درباره پیامدهای ورود حجم بالای نقدینگی بازار رمزارزها هشدار داده‌اند.قیمت بیت‌کوین طی بیست چهار ساعت اخیر بالای ۵۷ هزار ۸۰۰ دلار پیش رفت رکورد جدیدی ثبت رساند.مجتبی توانگر رئیس کمیته اقتصاد دیجیتال مجلس ایران نامه‌ای خطاب حسن روحانی رئیس جمهوری ایران درباره افزایش معاملات ریالی خرید ارزهای دیجیتال ایران هشدار داده است.در نامه آقای توانگر حساب کاربری توییتر خود منتشر کرده گفته شده باخرید ریالی رمزارزها ازدرگاه‌های پرداخت داخلی ایران زمینه شکل‌گیری پرونده‌ای بزرگتر سکه ثامن فراهم شده است. آقای توانگر نامه خود همچنین خواستار شناسایی مسیرهای خرید ارزی بیت‌کوین جلوگیری ضربه شدید اقتصاد کشور بازار سرمایه شده است.خروج سرمایه بازار بورس ایران پس افت متوالی ماه‌های اخیر اتفاق افتاد سهامداران متضرر امید جبران پولهای دست رفته بازارهایی نظیر رمز ارزها خصوص بیت کوین روی آوردند.پرونده سکه ثامن آقای توانگر صحبت کرده فعالیت موسسه ثامن برمی‌گردد سال ۱۳۹۵ صورت آنلاین مدیریت فرهاد زاهدی فر کار خود شروع کرد سال ۱۳۹۷ خرید فروش آنلاین انواع سکه‌های طلا همچنین طلای آب شده فعالیت داشت هزاران کاربر طریق سایت متعلق معامله می‌کردند.تا اینکه مهرماه ۱۳۹۷ بعضی کاربران اعلام کردند امکان برداشت موجودی حساب‌های خود ندارند بعدا معلوم شد آقای زاهدی همسرش ایران خارج شده‌اند عده زیادی سرمایه‌گذاران متضرر شدند؛ بعدا مدیران موسسه ایران بازگردانده شدند.افزایش قیمت ارزهای دیجیتال حالیست گزارش‌ها افزایش فعالیت صرافی‌های ارز دیجیتال ایران حکایت دارند.منبع تصویر  قیمت بیت‌کوین طی بیست چهار ساعت اخیر بالای ۵۷ هزار ۸۰۰ دلار پیش رفت رکورد جدیدی ثبت رساند
نفت در آستانه ۴۰ دلار؛ بالاترین قیمت نفت در سه ماه اخیرمنبع تصویر دو روز دیگر چهارم ژوئن قرار است اوپک پلاس درباره تمدید کاهش فعلی تولید تصمیم بگیردبا بهبود نسبی بازار نفت هر بشکه نفت برنت معاملات امروز بازارهای جهانی بالاترین قیمت سه ماه اخیر رسیده است.در معاملات امروز بعدازظهر بازار جهانی نفت نرخ هر بشکه نفت برنت بیش ۲ درصد افزایش ۸۳ سنت ۳۹ دلار ۱۵ سنت رسید؛ هر بشکه نفت غرب تگزاس معاملات ۷۰ سنت افزایش نسبت دیروز بالای ۳۶ دلار رسید.گفته می شود علت افزایش قیمت استقبال بازار اجلاس آتی اوپک پلاس اعضای کشورهای صادرکننده نفت بهمراه تولیدکنندگان عمده غیر عضو توافق احتمالی بر سر حفظ کاهش تولید است.این اجلاس قرار است همین هفته چهارشنبه ۴ ژوئن طی یک ویدئوکنفرانس برگزار شود. اینکه قیمت نفت برنت طی شش هفته اخیر یاری کاهش تولید اوپک پلاس دو برابر شده ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ کالا بیش ۴۰ درصد افت قیمت تجربه کرده است.در ماه آوریل اعضای اوپک پلاس تصمیم گرفتند ۹ ۷ میلیون بشکه روزانه تولید خود بکاهند؛ دو روز دیگر چهارم ژوئن قرار است اجلاسی درباره تمدید کاهش تولید تصمیم گیری شود.بر اساس توافق ماه آوریل صادرکنندگان بزرگ نفتی اوپک پلاس کاهش حدود ده میلیون بشکه‌ای ماه جاری ژوئن پایان می‌رسد بنا بود ماه ژوئیه دسامبر میزان کاهش ۷ ۷ میلیون بشکه روز برگردد.بعضی منابع رویترز گفته‌اند عربستان سعودی خواهان کاهش تولید مدت طولانی‌تریست. سقوط قیمت نفت منفی 37 دلار جا ذخیره بیشتر نفت نیستبا وجود تلاش اعضای اوپک تولیدکنندگان غیر عضو سازمان بسیاری تحلیلگران بازار اقدامات بهبود قیمتها کافی نمی‌دانند؛ بازار نفت اکنون مازاد عرضه روبروست.با شیوع جهانی کووید ۱۹ ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ تقاضای جهانی نفت شدت کاهش یافت قیمت کالا افت کرد
شبه‌نظامیان حوثی مدعی حمله به تاسیسات نفتی عربستان شدندمنبع تصویر به گزارش خبرگزاری رویترز شبه نظامیان حوثی یمن مدعی شده‌اند ۱۷ پهپاد دو موشک بالستیک اهدافی عربستان مورد حمله قراردادنده‌اند؛ جمله تاسیسات شرکت ملی نفت عربستان آرامکو شهرهای جده جوبیل.منابع عربستان هنوز حمله تائید نکرده‌اند. سخنگوی نظامی حوثی‌ها توییتر نوشته است حمله ۱۰ پهپاد صماد ۳ انجام شده پالایشگاههای عربستان جده جوبیل مورد هدف قرار گرفته است.پالایشگاه شرکت آرامکو جده سال ۲۰۱۷ میلادی غیرفعال شد مجتمع دارای واحدی عرضه مشتقات نفتی است قبلا مورد حمله گروههای حوثی‌ تحت حمایت ایران قرار گرفته بود.یحیی سریع سخنگوی نظامی حوثی‌ها گفته است شبه‌نظامیان وابسته گروه همچنین مراکز نظامی شهرهای جازان موشیت جنوب عربستان هدف قرار داده‌اند.ائتلاف رهبری عربستان دیروز یکشنبه ۱۱ آوریل گفته بود شش پهپاد نظامی حوثی‌ها منهدم کرده است.منبع تصویر  تاسیسات نفتی آرامکو شهر جدهحوثی‌ها بیشتر مناطق شمالی یمن اختیار دارند بارها دست حملات برون مرزی زده اهدافی عربستان حمله کرده‌اند؛ مواردی حتی تولید صادرات نفت عربستان مختل شده بود.درگیری‌ها یمن نوعی جنگ نیابتی بین ایران عربستان تلقی می‌شود کنون دهها هزار کشته بر جای گذاشته است.این حملات حالی صورت می گیرد سازمان ملل متحد ایالات متحده هفته اخیر تلاش پایان دادن جنگ داخلی شش ساله یمن افزایش داده‌اند.شبه‌نظامیان حوثی‌ گروه‌های مورد حمایت ایران منطقه هستند پیش بارها حمایت ایران آنها خبرساز شده است
آیت‌الله خامنه‌ای: مذاکره برای رفع تحریم را یک بار امتحان کردیم و به نتیجه نرسیدمنبع تصویر .آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران حسن روحانی رئیس جمهور جلسه شورای عالی هماهنگی اقتصادی محل دفتر رهبرهمزمان برخی ابراز امیدواری‌های ایران رفع تحریم ایالات متحده آغاز دوره ریاست جمهوری جو بایدن رئیس جمهور منتخب حزب دموکرات آیت الله علی خامنه ای انتقاد کشورهای اروپایی ایالات متحده گفته مذاکره رفع تحریم یک بار امتحان کردیم نتیجه نرسید .آقای خامنه‌ای تحریم‌ها یک واقعیت تلخ جنایت آمریکا شرکای اروپایی بر ضد ملت ایران خوانده گفته جنایت سال است بر ضد ملت ایران انجام می‌شود سه سال اخیر شدت یافته است .دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا آخرین روزهای ریاست جمهوری خود سپری می کند دو سال نیم پیش خروج توافق هسته ای برجام همه تحریم رفع شده کشور علیه ایران دوباره اعمال کرد سیاست فشار حداکثری هدف تغییر رفتار ایران منطقه پیش گرفت. کشورهای اروپایی سیاست حمایت نکردند.آیت الله خامنه ای اظهارات امروز خود چهارم آذر برابر بیست چهارم نوامبر گفته است علاج تحریم‌ها دو مسیر خنثی‌سازی تحریم‌ها غلبه بر آنها رفع تحریم وجود دارد مسیر رفع تحریم یک بار امتحان چند سال مذاکره کردیم نتیجه‌ای نرسید .رهبر ایران سخنرانی مذاکره مجدد رفع تحریم مستقیما نفی نکرده است گفته مسیر غلبه بر تحریم‌ها بی‌اثر کردن آنها ممکن است ابتدای کار سختی‌ها مشکلاتی داشته باشد خوش‌عاقبت است .آقای خامنه ای گفته وضع امریکا مشخص نیست اروپایی‌ها دائما حال موضع گیری بر ضد ایران هستند. آنها حالی‌که خودشان بیشترین دخالت نادرست مسائل منطقه دارند می‌گویند منطقه دخالت نکنید حالی‌که انگلیس فرانسه دارای موشک‌های مخرب اتمی هستند آلمان نیز مسیر قرار دارد می‌گویند موشک نداشته باشید. شما ربطی دارد شما اول خودتان اصلاح کنید بعد اظهار نظر کنید
جهان خودرو؛ اسرار نسل جدید لوکس‌ترین مدل بنزمنبع تصویر نسل جدید مرسدس بنز کلاس  چند هفته دیگر رونمایی می‌شوداین هفته جهان خودرو تازه‌ترین فن‌آوری‌های نسل جدید مرسدس بنز کلاس  انتشار فیلمی تازه وانت الکتریکی هامر معیار تازه مقایسه ماشین‌های لوکس گفته مدیر جدید آئودی همکاری برنده نوبل شیمی دانشمند ایرانی ساخت نسل جدید باتری‌ ماشین‌های الکتریکی.مرسدس بنز اطلاعاتی فن‌آوری‌های تازه نسل جدید لوکس‌ترین مدل خود منتشر کرده است. کارخانه آلمانی می‌گوید نسل جدید بنز کلاس  هوشمند‌تر امن‌تر شده است. جمله فن‌آوری‌های تازه کلاس  سیستم کمک‌فنر هوشمندی است توجه سرعت ماشین موقعیت جاده فنرهای هر چرخ طور مستقل تنظیم می‌کند. پردازشگر سیستم موقعیت رانندگی هزار بار ثانیه بررسی می‌کند نسبت تغییرات سرعت واکنش نشان می‌دهد. منبع تصویر نمایشگر جدید مرسدس بنز امتداد کنسول وسط قرار داده شده استاگر سیستم بفهمد تصادف پهلو اجتناب‌ناپذیر است سرعت ارتفاع ماشین هشت سانتی‌متر افزایش می‌دهد ضربه جای درها شاسی ماشین وارد شود محکم‌تر است احتمال صدمه سرنشینان کمتر می‌کند.در مدل‌ جدید کلاس  چرخاندن فرمان چرخ‌های عقب حرکت می‌کنند ترتیب ماشین می‌تواند فضاهای کوچک راحتی حرکت کند. بنز همچنین اولین بار طرح جدید اتاق خود نسل جدید کلاس  استفاده خواهد کرد. نمایشگر اصلی ماشین داشبورد کنسول منتقل شده است. صفحه‌ بزرگ وضوح بالا امتداد کنسول وسط قرار دارد
ترکیه 'مجوز' پروازهای ایران و افغانستان به این کشور را لغو کردمنبع تصویر  براساس گزارشها ایران تصمیم وزارت حمل نقل بهداشت ترکیه مجوز پرواز هواپیماهای ایرانی افغانستانی ترکیه لغو شده است.خبرگزاری ایرنا نقل دو شرکت‌های هواپیمایی ایران امروز یکشنبه ۲۹ تیرماه باطل شدن مجوز پروازهای تهران استانبول تهران خبر داد؛ شرکتها گفته‌اند تصمیم ترکیه مرز هوایی ایران ترکیه مجددا بسته شد. دو شرکت هواپیمایی ماهان قشم ایر اعلام کرده‌اند توجه اعمال محدودیت‌های جدید کشور ترکیه بسته‌شدن مرزهای کشور پروازهای تهران استانبول تهران اطلاع ثانوی لغو شد. محدودیتهای جدید صبح امروز اجرایی شده است.اداره هوا نوردی ملکی غیرنظامی افغانستان نیز می‌گوید امروز پروازهای میان ترکیه افغانستان لغو شده است.نعیم صالحی سخنگوی اداره بی‌بی‌سی گفت آخرین پرواز صبح امروز استانبول کابل انجام شد ولی اجازه انتقال مسافر افغانستان ترکیه پرواز داده نشد.به گفته کسانی بلیت دارند پول آنها مسترد خواهد شد امکان تغییر تاریخ نیز ممکن است ولی اینکه زمان پروازها دوباره آغاز شود مشخص نیست. مقصود اسعدی سامانی دبیر انجمن شرکت هواپیمایی ایران گفته امروز پروازهای ایران افغانستان اجازه ورود ترکیه ندارند.آقای اسعدی سامانی گفته است پیش برنامه‌ریزی شده بود پروازهای ترکیش ایرلاین شهرهای بیاید همچنین پروازهای شرکت‌های هواپیمایی داخلی ترکیه انجام شود شب گذشته ترکیه صدور پیام اجازه انجام پرواز ایران افغانستان ترکیه صادر نکرد. پیش مقرر شده بود شرکتهای هواپیمایی ایران پروازهای خود ترکیه سر بگیرند شرکت‌های ایرانی بلیت مسیرهای ترکیه آغاز کرده بودند؛ تصمیم جدید ترکیه تمام بلیت‌های خریداری شده لغو شده است
فرمول یک 'سبز' می‌شود؟منبع تصویر  مسئولین مسابقات اتومبیلرانی فرمول یک فصل خاطر همه‌گیری کرونا تاخیر ماه ژوئیه آغاز شد برنامه‌ای بلند پروازانه‌ برگزاری زیست‌محیطی‌تر رقابت‌ها اعلام کرده‌اند. بر اساس برنامه قرار است سال ۲۰۲۵ هیچ زباله‌ پلاستیکی مسابقات تولید نشود علاوه بر تماشاچیان نیز وسایل حمل نقل پاک محل مسابقه بروند. مهم‌ترین قسمت برنامه مربوط میزان انتشار گازهای گلخانه‌ای است؛ بزرگ‌ترین ایرادی محافظان محیط ‌زیست رشته ورزشی می‌گیرند. گفته مسئولین فرمول یک رشته ورزشی سال ۲۰۳۰ کلاً عاری دی اکسید کربن خواهد شد. کارخانه‌های تولیدکننده خودروها گرفته حمل‌ونقل خودروها خود ماشین‌ها. بر اساس برنامه فرمول یک خودروسازها رسیدن هدف توسعه موتورهای دوگانه هایبرید فعلی ادامه خواهند داد. موتورها قرار است آینده سوخت‌های ترکیبی کار کنند. مسئله اصلی اینجاست خودروهای مسابقات فرمول یک تنها مسئول ۰ ۷ درصد کل دی‌اکسیدکربنی هستند ورزش فرمول یک مجموع منتشر می‌کند. بیش ۷۰ درصد دی‌اکسیدکربن طریق حمل‌ونقل تیم‌ها ماشین‌‌ها ایجاد می‌شود. مسئولین فرمول یک دقیقاً مشخص نکرده‌اند چگونه می‌خواهند انتشار گازهای گلخانه‌ای کاهش دهند
گرانی خوراکی‌ها در ایران؛ افزایش ۶۰ درصدی در سال ۱۳۹۹منبع تصویر  مرکز آمار ایران روایت خود تورم سال ۹۹ نرخ متوسط تورم پایان پارسال ۳۶.۴ درصد اعلام کرد رقم نرخ هدف تورمی بانک مرکزی نخستین بار رسما اعلام شد اختلافی قابل توجه دارد. بانک مرکزی نرخ تورم هدف خود سال ۹۹ ۲۲ درصد دامنه نوسان دو واحد درصد اعلام کرده بود تورم پایان پارسال ۱۲ ۱۴ درصد هدف اعلام شده بالاتر است.رسیدن محدوده نوسان تورم نقطه نقطه نیمه دوم سال اعداد ارقامی بالاتر ۴۰ درصد صعود نزدیکی ۵۰ درصد نرخ تورم نقطه نقطه اسفند ماه ۴۸.۷ درصد اعلام شد. یادآور رکوردهای تورمی سال ۱۳۷۴ بود.اینکه چرا نرخ تورم سال ۹۹ محدوده کم‌سابقه‌ای صعود کرد پاسخ‌هایی آشنا دارد کافی است اظهار نظر عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی مراجعه کنیم صراحت چاپ اسکناس سال‌های ۹۸ ۹۹ تامین نیاز دولت سخن گفته است هرچند واسطه استقراض چاپ اسکناس درآمدهای ناشی تسعیر منابع صندوق توسعه ملی بوده است.در کنار عامل همیشگی تورم‌زا اقتصاد ایران یعنی کسری بودجه دولت تامین روش‌هایی منجر رشد نقدینگی پایه پولی می‌شوند سال ۱۳۹۹ فرآیند تولید اقتصاد ایران نیز دست‌اندازهایی همراه بود تداوم تحریم‌های اقتصادی ایران یک‌سو آثار بحران جهانگیر کرونا سویی دیگر موانع مشکلات برآمده ناهماهنگی‌ها ساختارهای تصمیم‌گیری داخل ایران چرخه تولید برخی کالاها لنگی یا توقف موقت روبرو کرد بر عرضه کالاها اثر گذاشت. کمیابی نایابی برخی کالاهای اساسی همچون مرغ تخم‌مرغ روغن کره دیگر کالاها افزایش قیمت تولیدات نهایت اثرگذاری بر نرخ تورم نقش ایفا می‌کرد.صعود کم‌سابقه نرخ تورم سال ۱۳۹۹ ویژگی‌هایی همراه بود درک احساس افزایش سطح عمومی قیمت کالا خدمات مصرفی شدیدتر می‌کرد نتیجه تحمل دشوارتر
اروپا و ترکیه؛ بسیار دور چنین نزدیکجمهوری ترکیه یکصد سال اخیر برخوردی دوگانه غرب داشته است. سویی سعی کرده نزدیکی کشورهای اروپایی استفاده فناوری‌هایی غربی بر ضعف‌هایش غلبه کند سویی دیگر تجربه فرو‌پاشی امپراطوری عثمانی نگاهی حاوی دودلی بدگمانی رویارویی همسایگان مسیحی داشته است. اعظم احمدی تحلیلگر سیاسی زمینه مطلبی صفحه ناظران نوشته است.منبع تصویر بی شک بسیاری سیاستمداران ترکیه خود میراث دار امپراطوری بزرگی می دانند دخالت اروپاییان پاشیدبی‌شک بسیاری سیاستمداران ترکیه خود میراث دار امپراطوری بزرگی می دانند دخالت اروپاییان پاشید. احساس بزرگی درسیاستمداران ترک بازه زمانی مختلف شکل متفاوت خود نشان می دهد. علیرغم جایگاه متوسط ترکیه لحاظ مادی قیاس کشورهای بزرگ سیاستمداران ترکیه قرار گرفتن بین کشورهای بزرگ هیچ تلاشی فروگذار نبوده نقش خود درمنازعات بین المللی هرگز حاشیه ای کم اهمیت قلمداد نکرده اند. ازاین آنها رویدادها منازعات بین المللی طور فعال شرکت کرده درپی نظم مورد نظر خود بوده اند. تلاش گاهی سالهای پس جنگ جهانی دوم حاشیه رفته گاهی دو دهه اخیر سیاست حزب عدالت توسعه برجسته شده است. پس فروپاشی امپراتوری عثمانی برآمدن ترکیه ازآنجایی جمهوریت تازگی تاسیس شده بود اقتصاد ورشکسته ای ارث برده بود نمی‌توانست سیاست خارجی بلندپروازنه ای تعقیب کند. همین دلیل توجه سیاستمداران بیشتر مسائل داخلی معطوف بود
کرونا کار اوراقچی‌های کشتی‌های تفریحی را سکه کردهشیوع جهانی کرونا بعضی بخش‌های اقتصاد، مخصوصاً گردشگری، حمل نقل، تفریح سرگرمی، ضربه شدیدی زده است. رستوران‌ها تعطیل می‌شوند، شرکت‌های هواپیمایی یکی پس دیگری کارکنانشان اخراج می‌کنند سینماها درهایشان می‌بندند. وسط، کار بعضی‌ها رونق گرفته؛ جمله کسانی ترکیه کشتی‌های تفریحی اوراق بازیافت می‌کنند.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
سود خالص شرکت ملی نفت عربستان بیش از ۷۳ درصد کاهش یافتمنبع تصویر  آرامکو شرکت ملی نفت عربستان امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه گزارشی اعلام کرده سود خالص شرکت سه ماهه دوم سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۷۳ ۴ درصد کاهش یافته است؛ رقم بیشتر پیش‌بینی‌ها بوده است.آرامکو همچنین اعلام کرده امسال هزینه‌های سرمایه‌ای بین ۲۵ ۳۰ میلیارد دلار خواهد بود.منظور هزینه‌های سرمایه‌ای پولی است شرکتها سازمانها خرید نگهداری بهینه‌سازی دارایی‌های ثابت نظیر ساختمان زمین تجهیزات خودروها خرج می‌کنند.به گزارش رویترز بزرگترین صادرکننده نفت جهان گفته است همه‌گیری سریع کووید ۱۹ باعث شد تقاضای نفت گاز طبیعی مشتقات نفتی کاهش یابد.امین ناصر مدیرعامل آرامکوی سعودی اطلاعیه‌ای گفته کاهش محدودیتها بازگشایی کسب کارها شاهد بهبود جزئی بازار انرژی هستیم. سود خالص آرامکوی سعودی سه ماهه دوم امسال نزدیک ۶ میلیارد ۶۰۰ میلیون دلار رسید؛ رقم پارسال نزدیک ۹۳ میلیارد دلار بود.بعضی تخمین‌ها سود شرکت سه ماهه دوم سال بیش ۳۱ میلیارد دلار پیش‌بینی کرده بودند.منبع تصویر قیمت سهام آرامکو عرضه اولیه نیمه آذر ماه پارسال ۳۲ ریال سعودی ۸ ۵ دلار بوددر پایان سه ماهه دوم سال جاری میلادی قیمت هر بشکه برنت مقایسه همین مدت پارسال حدود ۳۸ درصد افت داشت؛ حالی بود اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت تولیدکنندگان بزرگ غیر عضو ملقب اوپک پلاس بهبود قیمتها کاهش مازاد عرضه ماه مه تولید روزانه خود نزدیک ده میلیون بشکه روز کاهش داده بودند.آرامکو سود سهامداران خود سه ماهه دوم سال نزدیک ۱۹ میلیارد دلار اعلام کرده؛ پایه رقم کلی سود سهامداران سال ۲۰۲۰ حدود ۷۵ میلیارد دلار اعلام شده است.رکود بازار نفت باعث شده شرکتهای بزرگ هزینه‌های خود کاهش دهند
زمینه‌ها و دلایل جهش قیمت خودرو در ایرانروزها دوباره قیمت‌ خودرو حال رکورد شکنی است. طوری یک بازه کوتاه، قیمتها ۴۳ میلیون تومان افزایش داشته است. جهش قیمت‌ها، گزارش رسانه‌های داخلی شرایط رخ داده بازار خودرو کماکان رکود کامل است عمل جز افرادی نیاز فوری پول یا خودرو دارند، کسی خرید فروش نمی‌کند. همزمان، عده‌ای نبود تعادل بین عرضه تقاضا، قیمت سازی فضای مجازی، نبود سقف قیمت تبدیل خودرو کالایی سرمایه‌ای نوسانات بازارهای موازی جمله بازار طلا، ارز بورس عنوان دلایل افزایش قیمت خودرو اشاره می کنند. عده‌ای معتقدند ادامه افت بورس ایران خروج سرمایه بازار، نوسان قیمت خودرو ادامه می‌یابد. پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
سازمان خصوصی سازی ایران جزئیات 'آزادسازی' سهام عدالت را اعلام کردمنبع تصویر یک روز پس انتشار ابلاغیه‌ای درباره موافقت رسمی آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران آزاد سازی سهام عدالت سازمان خصوصی‌سازی جزئیاتی باره ارائه کرده است.‎علیرضا صالح رئیس سازمان خصوصی‌سازی ایران گفتگویی خبرگزاری مهر گفته سامانه سهام عدالت بورس امروز چهارشنبه دهم اردبیهشت آماده سرویس دهی می‌شود آزادسازی یک ماه دیگر انجام خواهد شد.او مدتی پیش ابلاغیه اخیر اظهار امیدواری کرده بود آبان ماه سهام عدالت بورس قابل معامله شود. ۳۶ شرکت بورسی۳۶۶ هزار میلیارد تومان۱۳شرکت غیربورسی۳ ۵ هزار میلیارد تومانبا اتفاقات اخیر حالا سهامداران عدالت۳۰ روز فرصت دارند انتخاب کنند خودشان مدیریت سهام‌شان مدیریت خواهند کرد یا خیر. آقای صالح همچنین گفته صورت ورود مستقیم سهامداران بورس سهام سپرده گذاری بورس داده خواهد شد؛ غیر اینصورت یک شرکت سرمایه‌گذاری سهام آنها مدیریت می‌کند.سبد سهام عدالت مرتبط ۴۹ شرکت است تعداد ۳۶ شرکت بورس حضور دارند مابقی غیربورسی هستند.بنابر اعلام سازمان خصوصی سازی قرار شده سهام ۱۳ شرکت‌ غیربورسی شرکت سرمایه گذاری سهام عدالت استان‌ها باقی بمانند تدریج وارد بورس شوند.رئیس سازمان خصوصی سازی گفته افرادی مدیریت سهام اختیار خودشان بگیرند نمی‌توانند بلافاصله سهام خود بفروشند باید منتظر بمانند شورای عالی بورس مکانیزم دستورالعمل فروش سهام عدالت بررسی تصویب کند شرایط نحوه فروش مشخص شود. بر اساس آنچه سازمان گفته انتقال سهام عدالت بورس؛ یک ماه دیگر بورس اوراق بهادار تهران حدود ۶۰ میلیون سهامدار خواهد داشت.منبع تصویر  سازمان خصوصی سازی اسفند ماه پارسال سود علی‌الحساب سهام عدالت سال ۹۷ حدود ۲۰۵ هزار تومان اعلام کرد
گزارش مجلس ایران: بیش از ۹۵ درصد قاچاق به ایران از مبادی رسمی انجام می‌شودمنبع تصویر مجلس ایران گزارش کمیسیون اقتصادی درباره ناکارآمدی دولت ایران مقابله قاچاق کالا ارز قوه قضاییه ارسال کرده است.در گزارش سخنگوی کمیسیون اقتصادی مجلس جلسه علنی امروز سه‌شنبه ۲۳ اردیبهشت خوانده شد ریشه‌های ناکارآمدی مبارزه قاچاق پرداخته است؛ جمله گفته شده بیش ۹۵ درصد کالاهای قاچاق قالب رویه‌های رسمی مبادی رسمی وارد ایران می‌‎شود.کمیسیون اقتصادی مجلس گفته است آمار متفاوتی آنچه ستاد مبارزه قاچاق کالا ارز اعلام کرده دست یافته است؛ بر اساس حجم قاچاق سال‌های ۹۵ ۹۶ ترتیب ۲۱ ۵ ۲۵ ۵ میلیارد دلار بوده است.این حالیست ستاد مبارزه قاچاق کالا ارز ارقام دوسال ترتیب حدود ۱۲ ۵ ۱۳ ۱ میلیارد دلار اعلام کرده است.یافته‌های هیئت تحقیق تفحص مجلس ۳۱ شگرد معمول قاچاق کالا ایران فهرست کرده است؛ جمله سیاست‌های ناقص ارزی بانک مرکزی عنوان یکی مشکلات حوزه مبارزه قاچاق کالا برشمرده شده است.از دیگر موارد برشمرده گزارش مشکلات مرتبط کارتهای بازرگانیست شناسایی قاچاقچیان اصلی مشکل کرده است.گزارش کمیسیون اقتصادی مجلس همچنین ۱۲ سازمان عملکرد ضعیف مبارزه قاچاق برشمرده است جمله؛ اتاق بازرگانی سازمان گمرک وزارت اقتصاد دبیرخانه مناطق آزاد ویژه اقتصادی اتاق اصناف وزارت خارجه سازمان جمع آوری فروش اموال تملیکی اتاق تعاون وزارت کشور سازمان صدا سیما نیروی انتظامی وزارت بهداشت.منبع تصویر گزارش کمیسیون اقتصادی مجلس می‌گوید بیش ۹۵ درصد کالاهای قاچاق قالب رویه‌های رسمی مبادی رسمی وارد ایران می‌‎شوداین گزارش حالی قوه قضائیه ایران ارسال شده ابعاد گسترده قاچاق ایران علاوه بر کالا ارز بسیاری حوزه‌ها نظیر پوشاک اقلام عرضه شده بازارهای مرزی حتی دستگاه‌های ماینر استخراج بیت‌کوین بر می‌گیرد؛ هر چند مقامهای رسمی ایران می‌گویند حجم قاچاق سالهای اخیر کاسته شده است؛ اقداماتی نظیر طرح ثبت گوشی موبایل رجیستری کاهش قاچاق حوزه منجر شده.حسن حسینی شاهرودی سخنگوی کمیسیون اقتصادی مجلس گفته است دستگاه‌های ذیربط ۴۰ تکلیف خود درباره مبارزه قاچاق عمل نکرده ۷۰ تکلیف صورت ناقص انجام داده‌اند. همچنین گفته مسئولانی تکالیف قانونی مبارزه قاچاق عمل نکردند اعمال قانون خواهند شد
قیمت مرغ در ایران؛ یک شهر و چند نرخ۲۰ روز اخیر مصرف سنگدان دل جگر پای مرغ ۳ برابر افزایش یافته است. صحبت رئیس اتحادیه فروشندگان مرغ ماهی ایران است. قیمت مرغ سر فلک کشیده کیلویی چهل هزار تومان ‌رسیده خرید یک مرغ متوسط وزن تقریبی یک نیم کیلوگرم حدود ۶۰ هزار تومان باید پرداخت بعد تمیز کردن بیرون ریختن ضایعات وقتی سر سفره آماده خوردن می‌شود بیش ۸۰ هزار تومان آب می‌خورد. شرایط خرید گوشت مرغ حذف می‌شود بسیاری مردم خرید آلایش مرغ روی می‌آورند. گفته خبرگزاری مهر تقاضا خرید مرغ ۷۰ درصد کم شده خوردن مرغ یک خوراک اشرافی تبدیل شده ‌است.منبع تصویر مرغ ایران کیلویی ۳۳ ۴۰ هزار تومان فروخته می‌شودیک شهر چند نرخسوال ساده‌ای حالا تبدیل یک معما شده است قیمت هر کیلو مرغ چقدر است رسانه‌های ایران قول مسئولان واحدهای صنفی ۵ نرخ اعلام کرده‌اند نظر می‌رسد چنین قیمت‌هایی یک محصول بازار کم سابقه باشد وجود اینکه قیمت مرغ همیشه بالا پایین داشته چنین بازار آشفته‌ای خود ندیده ‌باشد. کسی می‌خواهد خرید مرغ خانه خارج شود باید ابتدا بداند نوع مرغی می‌خواهد مرغ منجمد وارداتی مرغ ارز دولتی یا نیمی ارز دولتی نیمی ارز غیر دولتی مرغ آزاد.بنابر گزارش‌ها یکی قیمت مرغ ۱۵ هزار تومانی یا همان مرغ منجمد تنظیم بازاری است برخی فروشگاه‌های منتخب شرکت پشتیبانی امور دام توزیع می‌شود. قیمت دیگر مرغ ۱۸ هزار ۵۰۰ تومانی است میادین میوه تره‌بار توزیع می‌شود هر فردی بیشتر سه عدد مرغ قیمت فروخته نمی‌شود. سومین قیمت مربوط مرغ ۲۰ هزار ۴۰۰ تومانی است قیمت دیگر ۲۳ هزار ۵۰۰ ۲۴ هزار تومانی است رئیس ‌اتاق اصناف تهران مرغ گرم اعلام کرده فروش بالاتر نرخ تخلف دانسته‌ است
گزارش ایرنا از 'افزایش چند هزار میلیاردی' بودجه نیروی انتظامی، بسیج و فعالان مجازیمنبع تصویر  خبرگزاری رسمی دولت ایران گزارش داده کمیسیون تلفیق مجلس بدون اطلاع دولت نمایندگان بودجه سال ۱۴۰۰ تغییر داده بعضی نهادها دستگاه‌های خاص بودجه بیشتری داده است.ایرنا جدولی نام جدول ۱۷ منتشر کرده بر اساس ادعا کرده کمیسیون تلفیق مجلس بودجه نهادهایی بدون اطلاع دولت هزاران میلیارد تومان افزایش داده است جمله تقویت بنیه نیروی انتظامی ۲۱۵۰ میلیارد تومان سازمان بسیج ۲۰۴۶ میلیارد تومان فعالان مجازی صدا سیما ۱۵۰۰ میلیارد تومان طرح تحول قوه قضاییه ۴۰۰ میلیارد تومان مسکن نیروی انتظامی ۳۰۰ میلیارد تومان بخش سایبری سازمان تبلیغات اسلامی ۲۰۰ میلیارد تومان دانشگاه امام حسین ۳۶۱ میلیارد تومان .ارقام اعداد گزارش تازگی دارد پیش شماری نمایندگان مجلس دستکاری اعداد جدول‌ها بعد تصویب بودجه ۱۴۰۰ انتقاد کرده خواستار رسیدگی تخلف شده بودند.چهارم اردیبهشت ماه ۱۰۰ نماینده مجلس ایران نامه‌ای محمدباقر قالیباف رئیس مجلس خواستار شفافیت تنظیم تهیه جدول‌ها ردیف‌های بودجه‌ای شدند.این نمایندگان گفتند جدول‌ها ۲۱ فروردین ماه بارها تغییر کرده گفته آنها کمال تعجب جداول ۲۵ روز پس تصویب بودجه صحن ابلاغ شده است. صد نماینده نامه خود اعضای کمیسیون تلفیق استفاده رانت عضویت کمیسیون جابه‌جا کردن اعداد کلان بودجه متهم کرده‌ گفته‌اند اتفاق نوع خود بی‌نظیر رکوردی جدید اقدام غیرقانونی مجلس بوده است.در نامه گفته شده مجلس فعلی شفافیت قانون‌مداری بررسی بودجه نمره‌ای به‌مراتب کمتر سال‌های قبل گرفته است. شماری منتقدان محمدباقر قالیباف متهم می‌کنند بودجه هدف تبلیغات انتخابات نهادها افرادی نظر گرفته انتخابات نقش ایفا می‌کنند.حسین قربانزاده مشاور رئیس مجلس یک اتاق گفت‌وگو شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس کلیت تغییرات بودجه رد نکرد گفت طبق آیین‌نامه مجلس کار غیرقانونی صورت نگرفته است گفته هیچ ردیفی صحن مجلس تصویب نمی‌شود کمیسیون بخواهد تغییر بدهد. گفته آقای قربانزاده جدول منتشر شده ایرنا درست نیست
تلاش آمریکا برای قطع کامل ارتباط نظام مالی ایران با جهانخبرگزاری بلومبرگ گزارش کرده دولت دونالد ترامپ سرگرم بررسی تحریم‌های تازه‌ای علیه ایران است کل نظام مالی ایران هدف بگیرد. حدود ده روز پیش، شش سناتور نامه‌ای رئیس جمهوری آمریکا خواسته بودند مجبور کردن ایران تغییر رفتارش بر گشتن پای میز مذاکره آمریکا دست کم ۱۴ بانک ایرانی هنوز تحریم نیستند، تحریم کند.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
آتش سوزی در پتروشیمی تندگویان در استان خوزستانمنبع تصویر رسانه‌های ایران بعدازظهر امروز وقوع آتش‌سوزی فاز دو پتروشیمی تندگویان خبر دادند بعدا روابط عمومی پتروشیمی اعلام کرد آتش مهار شده است.خبرگزاری فارس گزارش کرده بود حدود ساعت ۵ بعدازظهر وقت محلی آتش سوزی واحد  اسید ترفتالیک خالص فاز دو پتروشیمی شهید تندگویان وقوع پیوسته دلیل نشت مشتقات سنگین نفتی اعلام شده استبا اعلام آتش‌سوزی تیم امدادی عملیاتی سازمان آتش نشانی محل حادثه اعزام شد.مهرزاد غیبی رئیس سازمان منطقه ویژه اقتصادی پتروشیمی گفته است هنوز میزان خسارات حادثه اطلاع دقیقی دست نیست. روابط عمومی امور بین‌الملل پتروشیمی شهید تندگویان تایید مشکلی جزیی کارخانه  مجتمع مهار آتش خبر داده است.روابط عمومی پتروشیمی گفته است توجه شرایط آب وهوایی منطقه تابستان گرمای زیاد ایام امکان وقوع چنین حوادثی بسیار بالا بوده همین منظور طور مرتب وهر هفته مانورهایی آمادگی بیشتر نیروها ی ایمنی وآتش نشانی مجتمع مقابله حوادث مختلف برنامه ریزی اجراء می گردد. مجتمع پتروشیمی تندگویان شمال غرب خلیج فارس استان خوزستان واقع شده است محصولات  رزین پلی اتیلن ترفتالات  اسید ترفتالیک خالص تولید می‌کند.پلی اتیلن ترفتالات مهمترین پلی استرهای قابل استفاده تولید الیاف پنبه مصنوعی صنایع نساجی تولید انواع بطری‌های نوشابه قوطی ظروف مورد استفاده بسته بندی مواد غذائی داروئی بهداشتی همچنین صنایع تولید فیلم‌های پلاستیکی است مصرف بالایی دارد.وقوع چند انفجار آتش‌سوزی تاسیسات نظامی صنعتی ایران دو ماه گذشته تردیدهایی درباره علت تعدد حوادث دامن زده است؛ هر چند هنوز هیچ مستندی دست نیست حوادث ربط دهد.در اواسط تیر ماه سازمان انرژی اتمی ایران وقوع حادثه‌ای کارخانه غنی‌سازی سوخت اتمی نطنز استان اصفهان خبر داد.دو روز بعد حادثه خوزستان هنگام تخلیه کلر پالایشگاه پتروشیمی کارون گاز کلر نشت ۷۰ نفر مسموم کرد
وزیر خارجه آمریکا: ما با واقعیت روز حرکت می‌کنیم، نه صرفا ادامه سیاست‌های ۴ سال پیشآنتونی بلینکن، وزیر خارجه جدید آمریکا، نخستین سخنرانی جامع خود درباره سیاست‌های خارجی دولت جو بایدن گفت بسیاری مقام‌های وزارت خارجه کابینه باراک اوباما حضور داشته‌اند بنا ندارند دولت جدید گویی همان نقطه چهار سال پیش بودیم کارها سر بگیریم وانمود کنیم چهار سال گذشته هرگز روی نداده است.آقای بلنیکن روز چهارشنبه، سوم مارس، تلاش داشت رویکرد جدید دستگاه دیپلماسی آمریکا مردم کشور تشریح کند، ۸ اصل مورد توجه وزارت خارجه جدید آمریکا سخن گفته مهمترین آنها: بود. آقای بلینکن گفت سیاست‌های کلی وزارت خارجه چند ماه آینده تدوین ارایه خواهد کرد، سخنرانی تاکید کرد نظر اکنون بیش هر زمان دیگری سیاست‌های داخلی سیاست‌های خارجی آمریکا نزدیک تنیده ملازم یکدیگر شده‌اند.آنتونی بلینکن همچنین درباره رویکرد دولت جدید برابر چین گفت همکاری موارد ممکن، دیپلماسی حل اختلافات رویارویی جدی موارد مورد نیاز سرلوحه دیپلماسی واشنگتن برابر پکن خواهد بود گفته تک تک مشاغل آمریکاییان حفاظت شود پکن اجازه داده نشود استفاده خلاء حضور آمریکا عرصه سیاست جهانی، رویکرد مورد نظر خود اجرا آورد.او سخنرانی همچنین بدون اشاره نام چین تاکید کرد وزارت خارجه آمریکا مقابله سرقت اطلاعات تجاری فناوری دست‌کاری کردن کردن ارزش پول ملی برنامه دارد. کاخ‌سفید یک دهه گذشته بارها چین سرقت اطلاعات تجاری دانش فناوری شرکت‌های آمریکایی متهم کرده همچنین می‌گوید پکن عامدانه پایین نگه داشتن ارزش یوان برابر دلار، تلاش رقابت اقتصاد آمریکا دارد. چین اتهام‌ها رد می‌کند می‌گوید آمریکا استفاده نفوذ سیاسی قدرت نظامی خود می‌خواهد مانع رشد توسعه چین -به عنوان جدی ترین رقیب تجاری-سیاسی آمریکا- شود.
رئیس کل بانک مرکزی ایران: ذخایر خوب است اما اجازه دسترسی به ارزها را نداریمعبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران گفته است با تدابیری کار گرفتیم مشکل ارزی نداریم ذخایر ارزی بانک مرکزی حد کفایت بسیار خوب است مشکل است اجازه دسترسی ارزها نداریم مذاکره می‌کنیم بتوانیم منابع ارزی استفاده کنیم. کما اینکه سال گذشته توانستیم بخشی آنها استفاده کنیم.مقام ایرانی تازگی اعلام کرده صرفا کره جنوبی ۷ میلیارد دلار پول ایران صورت بلوکه شده مانده ایران نمی تواند دلیل تحریم آمریکا دسترسی داشته باشد.آقای همتی حضور صحن علنی مجلس شورای اسلامی گفته سال ۹۰ صادرات نفتی درآمد ناشی ۱۰۷ میلیارد دلار بود حالی سال ۹۸ رقم شدت کاهش یافت کمتر ۲۰ درصد رقم سال ۹۰ شد.ایالات متحده آمریکا دو سال پیش خروج توافق هسته ای، تحریم کم سابقه ای علیه ایران اجرا گداشته تقریبا تمام بخش اقتصادی درآمدزا جمله صنایع نفت گاز تحریم کرده است.ذخایر ارزی بانک مرکزی حد کفایت بسیار خوب است مشکل است اجازه دسترسی ارزها نداریم
بورس ایران و ابهام‌ها در مورد دخالت دولتدولت ایران علاوه بر آنکه مقام سیاست‌گذار است، متصدی مالک بخش‌های قابل‌توجهی اقتصاد است. شرایط بورس حاکم است ابهام‌هایی درباره تضاد منافع دولت بازار ایجاد کرده است. شیدا هوشمندی سومین بخش سری گزارش‌هایی درباره بورس تهیه کرده موضوع می‌پردازد.
هشدار تند وزیر بهداشت ایران: رئیس‌جمهور و نیروهای امنیتی به معیشت و طغیان مردم فکر کنندمنبع تصویر، سعید نمکی: بنده ۷ بهمن جلسه‌ای قطع پروازهای چین برگزار کردم خیلی افراد باور نمی‌کردند شوخی می‌گرفتندهم‌زمان اوج دوباره شیوع کرونا نقاط مختلف ایران، سعید نمکی، وزیر بهداشت، لحنی تند گلایه‌آمیز سهل‌انگاری مقابله همه‌گیری نداشتن برنامه اقتصادی ادامه محدودیت‌ها شدت انتقاد کرده است. آقای نمکی نشست اضطراری ستاد مبارزه کرونا تهران، دلیل افزایش چشمگیر آمارها پایتخت برگزار شد، گفت دلیل توقف محدودیت‌ها جهل نبود ضعف زانو زدن مقابل اقتصادی بود بیش پتانسیل کشش نداشت.او اشاره مشکلات شدید اقتصادی خزانه خالی دولت دلیل تحریم‌های آمریکا حسن روحانی، رئیس جمهور نیروهای امنیتی خواسته به معیشت عدم شکل‌گیری طغیان فکر کنند. آقای نمکی هشدار درباره مشکلات شدید معیشتی مردم گفته گزارش‌های امنیتی می‌آید. این‌که دوستان فقر تهیدستی سمت طغیان می‌روند جدی است.آمار روزانه ابتلا مرگ ایران بعد یک دوره کاهش دوباره شدت افزایش یافت تعداد مرگ میر بر اثر ابتلا کرونا روز سه‌شنبه ۱۷ تیر ۲۰۰ نفر رسید بیشترین تعداد ثبت‌شده ابتدای همه‌گیری است.در روزهای گذشته مقام‌ها مسئولان شهری تهران درباره اوج گرفتن بیماری شدت هشدار داده‌اند خواهان برقراری دوباره محدودیت‌ها شده‌اند.موج دوم شیوع کرونا ایران: محدودیت‌های تازه رفت آمد 13 استانسعید نمکی صحبت‌های امروز خود بارها تاکید کرده دلیل شرایط اقتصادی بازگشایی بخش‌های مختلف تحت فشار بوده هشدار داده است مسئولان خدمه بهداشتی مورد حمله قرار بگیرند مجبور می‌شود حرف‌هایی بزند که فراتر ظرفیت برخی اندیشه‌هاست.او صحبت‌های مفصل شدت انتقادی گلایه‌آمیز خود گفته است شدت تحت فشار بوده است. جمله گفته:
اتحادیه اروپا و چین به توافقی درباره سرمایه‌گذاری دست یافتنداتحادیه اروپا چین امروز چهارشنبه (دهم دی ماه) یک توافق سرمایه‌گذاری دست یافتند؛ توافق شرکتهای اروپایی دسترسی بیشتری بازار چین خواهد داد.رسیدن توافق هفت سال طول کشید اجرایی شدن حداقل یک سال دیگرهم نیازمند است. توافق شرکتهای اروپایی مجاز خواهتد بود بخشهایی نظیر خودروهای برقی، بیمارستان‌های خصوصی، ساخت ساز، تبلیغات صنایع دریایی همچنین بخشهایی مخابرات فعالیت کنند.مذاکرات درباره توافق تجاری کمتر هفت سال پیش (در سال ۲۰۱۴ میلادی) آغاز شد ولی دلایل متعددی طی سالها متوقف باقی ماند.تشدید تنش تجاری میان چین آمریکا سالهای اخیر باعث شد چین وضعیت بهتری ارتباط اتحادیه اروپا قرار گیرد.برای نهایی شدن توافق، پارلمان اروپا باید تصویب کند؛ فرآیندی نظر نمی‌رسد نیمه دوم سال ۲۰۲۱ آغاز شود.
بایدن برای مقابله با 'بحران اقلیمی' یک رشته دستور اجرایی صادر کردمنبع تصویر  جو بایدن کاخ سفید درباره تغییر اقلیم حرف زدجو بایدن رئیس جمهور آمریکا یک رشته دستورهای اجرایی هدف مقابله بحران تغییر اقلیم امضا کرده است.براساس دستورها پس اجاره زمین فدرال استخراج نفت گاز متوقف می شود تولید برق نصب توربین بادی دریاها سال ۲۰۳۰ دو برابر خواهد شد.انتظار می رود دستورها تفاوت فاحشی سیاست دولت قبلی آمریکا دارد مقاومت شدید صنعت انرژی روبرو شود. آقای بایدن روز چهارشنبه گفت امروز کاخ سفید روز اقلیم است اضافه کرد همین حالا خیلی معطل کرده دیگر نمی توانیم صبر کنیم. کار خود روز ۲۰ ژانویه شروع کرد گفت آمریکا باید واکنش جهانی بحران تغییر اقلیم هدایت کند. گفت درست همانطور نیازمند یک واکنش منسجم ملی کووید ۱۹ هستیم شدت نیازمند یک واکنش منسجم ملی بحران اقلیمی هستیم. افزود آمریکا تنهایی نمی تواند هیچ یک چالش روبرو شود.طبق یکی دستورهایی آقای بایدن روز چهارشنبه امضا کرد یک دفتر سیاست‌گذاری اقلیمی ایجاد می شود ماه آوریل روز زمین اجلاسی شرکت رهبران جهان زمینه برگزار خواهد شد.مقام می گویند براساس طرح آقای بایدن تغییر اقلیم عنوان یک مساله امنیت ملی سیاست خارجی اولویت قرار خواهد گرفت.آقای بایدن همچنین مدیر اطلاعات ملی خواسته است یک گزارش اطلاعاتی درباره آثار عوارض امنیتی تغییر اقلیم تدوین کند
اقتصاد کرونازده دریاچه کومو چشم به راه گردشگرانایتالیا رستوران‌ها، میخانه‌ها سواحل کمتر دو هفته دیگر بازگشایی می‌شوند. همینطور فرودگاه‌ها. ایتالیا امیدوار است باز شدن مرزها رونق گردشگری، بخشی صدمه اقتصادی ناشی کرونا جبران کند. دریاچه کومو منطقه لمباردی شمال ایتالیا یکی جاذبه‌های گردشگری مهم کشور است.مارک لوون گزارش می‌دهد.
تورم در ایران؛ جیب خالی دولت به گرانی دامن خواهد زد؟منبع تصویر  گزارش مرکز آمار ایران تغییرات شاخص قیمت مصرف‌کننده فروردین‌ماه ۱۳۹۹ نخستین گزارش نرخ تورم دوره فراگیری کرونا ایران است. حساب تحلیل گزارش می‌تواند پیش‌بینی نرخ تورم ماه‌های آتی کمک کند.نرخ تورم نقطه نقطه نرخ متوسط تورم سالانه فروردین ماه ترتیب ۱۹.۸ درصد ۳۲.۲ درصد بود مقایسه نرخ تورم نقطه نقطه نرخ تورم سالانه اسفندماه پارسال ۲.۲ واحد درصد ۲.۶ واحد درصد کاهش داشت.اما گزارش آنچه تاثیر کرونا بر نرخ تورم اهمیت داشت نرخ تورم ماهانه فروردین است نرخ تورم ماهانه فروردین ماه امسال ۲.۱ درصد رسید نرخ تورم ماهانه مقایسه نرخ تورم ماهانه اسفندماه پارسال ۱.۵ درصد بود روند افزایشی داشته اساسا قرارگرفتن نرخ تورم ماهانه محدوده دو درصد نرخ تورم بالایی حساب می‌آید
درگذشت کنزو، طراح مد ژاپنی، در پی ابتلا به کرونامنبع تصویر  او طراحی‌های روشن پر نور شابلون‌های پر درخت کاربرد متنوعش رنگ‌ها شناخته می‌شد.کنزو تاکادا بنیان‌گذار مارک محبوب کنزو طراحی مد ۸۱ سالگی بر اثر مشکلاتی پی ابتلا ویروس کرونا پیش آمده درگذشت.این چهره نام‌آور ژاپنی‌تبار بیمارستان آمریکایی پاریس گذشت.او طراحی‌های روشن پر نور شابلون‌های پر درخت کاربرد متنوعش رنگ‌ها شناخته می‌شد. کنزو تاکادا نخستین طراح مد ژاپنی بود صحنه مد پاریس چشم آمد.او سال ۱۹۶۵ میلادی ژاپن فرانسه نقل‌مکان کرد بقیه عمر حرفه‌ای‌اش پاریس گذراند.سخنگوی گفته کنزو تاکادا حدود ۸ هزار طرح هیچ‌وقت ستایش مد هنر زندگی دست نکشید. هیدالگو شهردار پاریس توییتر ادای احترام گرفت نوشت یک طراح استعداد بی‌کران حق رنگ نور مد جا آورد. پاریس حالا یکی پسرانش سوگ‌وار است. خیلی کاربران ژاپنی شبکه‌های اجتماعی بابت درگذشت بنیان‌گذار مارک کنزو تسلیت می‌گویند
مجلس ایران موافقتنامه ارتباط بین‌المللی راه آهن با افغانستان را تصویب کردمنبع تصویر مجلس ایران دیروز طرح تصویب کرده استسخنگوی کمیسیون عمران مجلس ایران تصویب لایحه موافقت‌نامه میان ایران افغانستان درخصوص ارتباط بین‌المللی راه‌آهن خبر داده است. تصویب موافقتنامه مرز جدید ریلی میان افغانستان ایران گشوده می‌شود.عبدالباری صدیقی معاون فنی خط آهن افغانستان بی‌بی‌سی گفت موافقت‌نامه مشابه مجلس افغانستان قبلا تصویب کرده است.او گفت سند حدود دو سال قبل میان دو طرف امضا آماده شده بود. گفت اولین بار است ارتباط خط آهن میان دو کشور برقرار شده مرز نو عبور مرور واگن‌ها میان دو کشور ایجاد شده دو طرف باید آنرا رسمیت بشناسند.به گفته آقای صدیقی افغانستان سند مشابه درباره ارتباط بین المللی راه آهن ترکمنستان نیز امضا کرده است. گفت افتتاح رسمی خط آهن خواف هرات توسط حسن روحانی محمد اشرف غنی روسای جمهور ایران افغانستان ۲۰ قوس آذر مرز جدید میان دو کشور ایجاد شد.منبع تصویر راه آهن خواف هرات توسط حسن روحانی محمد اشرف غنی روسای جمهور ایران افغانستان ۲۰ قوس آذر افتتاح شدروز گذشته یکشنبه ۲۲ جدی دی سید البرز حسینی سخنگوی کمیسیون عمران مجلس ایران خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا گفته بود دستور کار اول کمیسیون عمران بررسی لایحه موافقت‌نامه بین‌ایران افغانستان درخصوص ارتباط بین‌المللی راه‌آهن بود مورد بررسی قرار گرفت.به آقای حسینی کلیات جزییات موافقتنامه یک مقدمه ۱۲ ماده حضور نماینده دولت اعضای کمیسیون تصویب رسید.او گفته است تصویب لایحه دولت ایران افغانستان دلیل وجود روابط دوستانه حسن همجواری حیث خطوط ارتباطی بین‌المللی نیز تفاهم رسیدند حوزه تبادل کالایی مسافر ظرفیت‌های هر دو کشور استفاده شود
توافق اوپک پلاس برای افزایش تولید نفت خاممنبع تصویر اوپک بهبود اقتصاد جهانی خاطر افزایش تولید واکسن کرونا امیدوار استاوپک کشورهای غیرعضو سو سازمان افزایش تدریجی تولید نفت خام توافق کرده اند.در پی افزایش بهای نفت بازارهای جهانی اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت اوپک همراه روسیه دیگر کشورهای سو سازمان مجموع اوپک پلاس نامیده می شوند افزایش تولید روزانه یک میلیون یکصدهزار بشکه نفت خام ماه ژوئیه توافق کردند.این کشورها سال گذشته مقابله کاهش شدید بهای نفت خام پی همه گیری ویروس کرونا کاهش هشت میلیون بشکه ای تولید روزانه خود خبر داده بودند.بر اساس توافق جدید اوپک پلاس کشورهای عضو ماه مه تولید روزانه خود ۳۵۰ هزار بشکه افزایش خواهند داد.افزایش تولید ماه ژوئن نیز همین مقدار خواهد بود سپس ماه ژوئیه میزان تولید حدود ۴۴۰ هزار بشکه افزایش خواهد داشت. عربستان سعودی اعلام کرد علاوه بر افزایش تولید نظر گرفته شده کشور یک میلیون بشکه تولید روزانه نفت خام خود اضافه می کند.این میزان بخشی کاهش داوطلبانه تولید نفت خام عربستان سال گذشته بازارهای جهانی بر می گرداند.به گفته ناظران اعضای اوپک پلاس بر باورند افزایش تولید واکسن ضدکرونا ماه پیش افزایش سفرها ماه تابستان تقاضا نفت افزایش خواهد یافت حالیست ماه گذشته قیمت نفت خام بازارهای جهانی افزایش یافته است. بهای هر بشکه نفت خام برنت معاملات پنجشنبه ۶۴ دلار اعلام شد بیست درصد بیشتر بهای آغاز سال ۲۰۲۱ است.خبرگزاری همچنین فشار دولت آمریکا بر عربستان سعودی کاستن بهای نفت افزایش تولید خبر داده هر چند عبدالعزیز بن سلمان وزیر انرژی عربستان موضوع رد کرده است
۱۱ میلیارد دلار مالیات بر ارث پیش روی خانواده مدیر عامل درگذشته سامسونگمنبع تصویر لی کون‌هی مدیرعامل گروه سامسونگ کره جنوبی اکتبر پارسال سن ۷۸ سالگی درگذشتخانواده لی گان‌هی مدیر عامل سابق سامسونگ باید نزدیک ۱۱ میلیارد دلار مالیات بر ارث بپردازند.نرخ مالیات بر ارث کره جنوبی ۵۰ درصد است نظر دنیا پس ژاپن دوم است. آمریکا بریتانیا متوسط نرخ مالیات بر ارث ۴۰ درصد است.این مالیات زیر ذره‌بین سرمایه‌گذاران شرکت سامسونگ است پرداخت چنین رقمی می‌تواند ترکیب مالکیت خانواده آقای لی شرکت تغییر دهد.در بازارهای بین‌المللی اعلام خبر تاثیر متفاوتی بر ارزش سهام سامسونگ سهام‌های وابسته گذاشته هنوز مشخص نیست پرداخت مالیات باید سهام شرکت عمده فروش گذاشته شود یا نه.شرکت سامسونگ بیانیه‌ای گفت یکی بالاترین مبالغ مالیات بر ارث کره‌جنوبی جهان است انتظار می‌رود خانواده مدیرعامل پیشین سامسونگ بیش ۱۲ هزار میلیارد وون کره جنوبی نزدیک ۱۱ میلیارد دلار مالیات بر ارث بپردازند بیش نیمی کل دارایی‌های مدیر عامل سابق است. سرمایه‌گذاران انتظارند ببینند تغییراتی میزان مالکیت سهامداران عمده ایجاد خواهد شد جمله مالکیت لی ژائه یونگ پسر مدیرعامل سابق پس مرگ پدرش مدیریت شرکت عهده‌دار بوده است.او حال گذراندن دو سال نیم زندان است پرداخت رشوه پارک گون هه رئیس جمهوری پیشین ازای جلب حمایت دولت. بخشی رسوایی‌ بزرگی بود نهایت استیضاح برکناری رئیس جمهوری سابق انجامید.منبع تصویر  ژائه یونگ پسر مدیرعامل سابق سامسونگ اکنون حال گذراندن دو سال نیم محکومیت حبس استمجموعه‌های ارزش عتیقه نقاشی مدیر عامل سابق سامسونگ قرار است موزه ملی کره جنوبی سایر سازمان‌های فرهنگی کشور اهدا شود
چین برای اولین بار در ۳۰ سال گذشته هدف رشد اقتصادی را کنار گذاشتمنبع تصویر  نخست‌وزیر چین شرایط اقتصاد جهانی مبهم توصیف کرده گفته است توجه وضعیت تعیین نرخ مشخصی رشد اقتصادی کشورش منطقی نیستپیش نویس گزارش لی چیانگ نخست وزیر چین نشست کنگره ملی خلق چین قرائت شده رقم مشخصی رشد اقتصاد کشور سال مالی آینده پیش بینی نکرده است.کنگره ملی خلق نقش پارلمان چین ایفا می کند درعمل اختیارات چندانی ندارد. تشکیلات دارای نزدیک سه هزار نماینده مورد تایید حزب کمونیست حاکم است معمولا سالی یک بار مدت دو هفته تشکیل جلسه می دهد برنامه تعیین شده توسط رهبری کشور جمله برنامه اقتصادی تایید کند.یکی برنامه اصلی نشست امسال شنیدن تایید برنامه اقتصادی سال آینده خواهد بود توسط نخست وزیر قرائت می‌شود.در دو دهه اخیر دولت چین هرساله رقم مشخصی رشد تولید ناخالص داخلی یا همان رشد اقتصادی تعیین برنامه تحقق هدف اعلام می کرد. مواردی جمله پس بحران مالی جهانی دوازده سال پیش نرخ رشد مورد نظر اندکی تعدیل یافت طی سال پیش بعد کشور یکی بالاترین نرخ اقتصاد جهان برخوردار بود.این نخستین بار اوایل دهه ۱۹۹۰ آغاز اعلام هدف مشخصی رشد اقتصادی است دولت تعیین چنین هدفی خودداری می کند.نخست‌وزیر چین شرایط اقتصاد جهانی مبهم توصیف کرده گفته است توجه وضعیت تعیین نرخ مشخصی رشد اقتصادی کشورش منطقی نیست. چین منشاء ویروس کرونا بوده اولین کشوری است بخشی مقررات قرنطینه خانگی تعلیق فعالیت اقتصادی اجرا گذاشته شد. مقررات بعدا بخش دیگری گسترش یافت نتیجه توقف یا کاهش چشمگیر فعالیت تولیدی بود
شاخص بورس تهران به کانال یک میلیون و ۴۰۰ هزار واحدی برگشتشاخص کل بورس تهران معاملات امروز دوشنبه (چهاردهم مهر ماه) بیش سی دو هزار واحد افت زیر یک میلیون ۵۰۰ هزار واحدی رسیده است.این اتفاق حالیست هفته گذشته شاخص چند روز شاهد تقویت بود.رشد هفته پیش پس افت متوالی هفته‌های اخیر اتفاق افتاد؛ مرداد ماه شاخص بالای دو میلیون واحد رسید پس شروع افت کرد.مدیران بورس اوراق بهادار تهران جلوگیری صف فروش اخیرا معاملات یک روزه همچنین الگوریتمی ممنوع اعلام کرده‌اند.سقوط بورس تهران همزمان بالا رفتن نرخ دلار بازار ایران بود قسمتی نقدینگی هدایت شده بازار سوی خود کشاند.بنابر اعلام اداره آمار اطلاعات بورس اوراق بهادار تهران طی ۲۱ روز کاری شهریور امسال، ارزش معاملات بازار مقایسه مردادماه، حدود ۳۳ درصد کاهش یافته است.بر اساس ارزش معاملات مرداد ماه بیش ۳۴۵ هزار میلیارد تومان بود شهریور بیش ۲۳۱ هزار میلیارد تومان کاهش یافت.
اتحادیه اروپا و چین به توافقی درباره سرمایه‌گذاری دست یافتنداتحادیه اروپا چین امروز چهارشنبه (دهم دی ماه) یک توافق سرمایه‌گذاری دست یافتند؛ توافق شرکتهای اروپایی دسترسی بیشتری بازار چین خواهد داد.رسیدن توافق هفت سال طول کشید اجرایی شدن حداقل یک سال دیگرهم نیازمند است. توافق شرکتهای اروپایی مجاز خواهتد بود بخشهایی نظیر خودروهای برقی، بیمارستان‌های خصوصی، ساخت ساز، تبلیغات صنایع دریایی همچنین بخشهایی مخابرات فعالیت کنند.مذاکرات درباره توافق تجاری کمتر هفت سال پیش (در سال ۲۰۱۴ میلادی) آغاز شد ولی دلایل متعددی طی سالها متوقف باقی ماند.تشدید تنش تجاری میان چین آمریکا سالهای اخیر باعث شد چین وضعیت بهتری ارتباط اتحادیه اروپا قرار گیرد.برای نهایی شدن توافق، پارلمان اروپا باید تصویب کند؛ فرآیندی نظر نمی‌رسد نیمه دوم سال ۲۰۲۱ آغاز شود.
کرونا؛ چه کشورهایی بیشترین کمک‌های مالی را به مردم می‌کنند؟منبع تصویر  بسته‌های کمک مالی دولت‌ها می‌تواند اقتصاد دنیا نجات دهد تعطیلی کسب کار فعالیت‌ها جهان دلیل شیوع ویروس کرونا موجب بروز جوّ بحران کشورها شده تلاش تعدیل صدمه ناشی شدیدترین رکود اقتصادی دهه ۱۹۳۰ کنون کشورها برنامه کمک کلان مالی پیاده می کنند.صندوق بین المللی پول می گوید هفتم آوریل ده‌ها کشورها سراسر جهان تدابیر اضطراری ارزش بیش ۴ نیم تریلیون دلار موافقت کردند. رقم چند هفته قبل کنون افزایش یافته.جیحون الگین استاد اقتصاد دانشگاه کلمبیا کمک همقطاران خود سراسر جهان اقدامات ۱۶۶ کشور بررسی کرده است.بنا بر محاسبه بین کشورها سخاوتمندانه بسته حمایتی متعلق ژاپن بوده حدود ۲۰ درصد اقتصاد کشور هزینه اختصاص داده. تنها کمک دولت مالت منابع مالی اتحادیه اروپا منتفع شده بیشتراز ژاپن است.در مقایسه هزینه کمک دولت آمریکا کسانی ویروس کرونا متضرر شده نزدیک ۱۴ درصد تولید ناخالص داخلی جی دی پی کشور است. رقم هزینه استرالیا ۱۱درصد کانادا ۸ ممیز ۴درصد بریتانیا ۵ درصد کلمبیا یک نیم درصد گامبیا معادل ۶ دهم درصد تولید ناخالص داخلی کشور است. ولی جز هزینه دولت تدابیر دیگر اقدامات بانک مرکزی نظر بگیریم رده بندی متفاوت خواهد بود.به طور مثال بزرگترین کشورهای اروپایی دولت متعهد می شود وام تازه ای کسب کارهایی تعطیلی صدمه خورده داده می شود تضمین کند تصمیمی سبب می شود بانک وام دادن ادامه داده ورشکستگی کسب کارها تأخیر بیافتد
چین در ایران در پی چیست؟پی انتشار خبر تهیۀ سند همکاری ۲۵ سالۀ ایران چین مجادلات شدیدی فضای مجازی میان موافقان مخالفان درگرفت. حامیان قرارداد گام مهمی جهت برقراری موازنۀ مثبت عرصۀ دیپلماسی می‌خوانند مخالفان عنوان قرارداد ترکمان‌چای دیگری یاد می‌کنند. عرفان ثابتی پژوهشگر جامعه شناسی مقاله ای صفحه ناظران نگاهی کتاب افق غربیِ چین پکن ژئوپلیتیک جدید اوراسیا قلم دنیِل سِت مارکی استاد دانشکدۀ مطالعات بین‌المللیِ پیشرفته دانشگاه جانز هاپکینز سال ۲۰۲۰ توسط انتشارات دانشگاه آکسفورد چاپ شده مرور فکت‌ها آمار ارقام روابط ایران چین سال پس انقلاب ایران پرداخته است. ۲۰ سال گذشته صادرات نفت چین ایران اهمیتی حیاتی داشته است.دنیل ست مارکی کتاب اشاره واقعیت مهم خاورمیانۀ مدرن نه تنها منبع ذخایر عظیم انرژی کانون منازعات سیاسی است بر امر تأکید می‌کند منطقه بیش آسیای میانه یا جنوبی شاهد رقابت قدرت‌های بزرگ بوده است. چین دوران باستان خاورمیانه پیوند داشته زمان پایان جنگ سرد انگیزۀ اصلی کشور تجارت سرمایه‌گذاری منطقه تضمین دستیابیِ مستمر انرژی بوده است. دو دهۀ اخیر بلندپروازیِ شی جین ‌پینگ سبب شده چین به‌ر‌غم تشدید رقابت میان ایران عربستان پی تعمیق روابط هر دو کشور باشد. دو کشور نیز نوبۀ خود خواهان بهره‌برداری فعالیت‌های چین نفع اهداف داخلی خارجیِ خود هستند. چین الگوی جذابی دو کشور غیردموکراتیک است زیرا نشان می‌دهد می‌توان غیاب آزادی‌ سیاسی رشد اقتصادی دست یافت. بنابراین عجیب نیست ایران عربستان افزایش سرمایه‌گذاری چین کشور خود علاقه دارند
اوپک پلاس از ماه آینده محدودیتهای عرضه نفت را 'کاهش می‌دهد'منبع تصویر کمیته مشترک وزرای اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت اوپک همراه تولیدکنندگان بزرگ غیرعضو سازمان اوپک پلاس امروز سطح تولید ماه اوت بازنگری کردند.خبرگزاری رویترز نقل منابع اوپک پلاس گفته است ماه‌های اوت سپتامبر کاهش تولید روزانه ۸ میلیون ۵۴۰ هزار بشکه روز تعیین شده است. تولیدکنندگان بزرگ ماه مه دو ماه پیش روزانه نزدیک ۱۰ میلیون بشکه تولید خود کم کردند معادل ده درصد عرضه جهانی نفت بود.کاهش ۹ ۷ میلیون بشکه‌ای اجلاس قبلی اوپک اجرایی شد ماه ژوئیه معتبر است صورت نبود تصمیم جدید قرار بود پایان سال جاری میلادی دسامبر ۲۰۲۰ ۷ ۷ میلیون بشکه کاهش روز بازگردد.بعضی کشورها نظیر عراق نیجریه آنگولا روسیه قزاقستان ماه‌های گذشته تولید مازاد داشته‌اند.عبدالعزیز بن سلمان وزیر انرژی عربستان سعودی پیش اجلاس گفته بود کاهش موثر تولید نفت بیش ۷ میلیون ۷۰۰ هزار بشکه روز خواهد بود.او خبرگزاری رویترز گفته ماه اوت عربستان افزایشی صادرات نفت نخواهد داشت؛ بشکه‌های مازاد مصرف داخلی می‌رسد. تصمیم کاهش تولید پی شیوع کووید ۱۹ جهان بود تقاضای جهانی نفت حدود سی درصد پایین آورد. معاملات اولیه بعدازظهر چهارشنبه ۲۵ تیرماهبرنت۴۳ دلار ۴۲ سنتنفت غرب تگزاس۴۰ دلار ۹۳ سنتسبد اوپک۴۳ دلار ۳۸ سنتمحمد بارکیندو دبیرکل اوپک گفته است بازار نفت تعادل نزدیک می‌شود. اوپک اخیرا گزارشی گفته سال جاری میلادی روزانه ۹ میلیون تقاضای کالا کاسته شده ولی سال ۲۰۲۱ میلادی ۷ میلیون بشکه روز بر تقاضا افزوده خواهد شد
آمریکا ۲۲ ماده فلزی را به فهرست اقلام تحریمی ایران افزودرهبر ایران می‌گوید هدف سیاست فشار حداکثری آمریکا، ورشکسته کردن دولت فروپاشاندن اقتصاد ایران است مردم خسته شوند جلوی حکومت بایستند. آیت الله علی خامنه‌ای گفته مقابل فشارها، مقاومت خواهد کرد تحریم‌ها نتیجه نخواهد رسید. ساعاتی پیش سخنرانی او، آمریکا اعلام کرده بود اقلام جدیدی فهرست تحریم‌های ایران اضافه کرده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
ارز ۴۲۰۰ تومانی و میلیاردها دلاری که هیچ‌گاه به ایران برنگشتاقتصاد ایران روزها سرعت زانو میاد مردم فقیرتر می‌شوند. اقتصادی داخل تحت فشار فساد گسترده سومدیریت مقامات، میلیاردها سرمایه‌اش یغما رفته خارج سیاست فشار حداکثری، دست بر گلوی اقتصاد ایران گذاشته است. صحبتهای تازه رییس بانک مرکزی درباره بازنگشتن ارزهای صادرکنندگان، دوباره بازار ارز مرکز توجه قرار داده است. سوی دیگر نگاه‌ها بازارهای ایران انتخابات ریاست‌جمهوری آمریکا دوخته شده باور بسیاری رویکرد کاخ سفید ایران عامل تعیین‌کننده‌ای مناسبات اقتصاد کشور خواهد بود.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کار استملاک زمین‌های مسیر پروژه تاپی در افغانستان به زودی آغاز می‌شودمنبع تصویر وزارت شهرسازیمحمود کرزی سرپرست وزارت شهرسازی اراضی هارون چخانسوری سرپرست وزارت معادن پترولیم مراد ایمانف رئیس اجرا کننده پروژه تاپی کابلمقامات افغانستان می‌گویند قرار است کار استملاک زمین‌های مسیر پروژه تاپی کشور زودی ولایت هرات آغاز شود. تفاهمنامه‌ای آغاز کار روند امروز میان وزارت شهرسازی اراضی وزارت معادن پترولیم شرکت پایب‌لاین تاپی لمتید مجری پروژه تاپی کابل امضا رسید. همچنین دولت افغانستان گفته قرار است روند تطبیق پروژه خط لوله انتقال گاز طبیعی ترکمنستان کشورهای افغانستان پاکستان هند موسوم تاپی  نیز اوایل سال آینده میلادی آغاز شود. پروژه تاپی اوایل سال ۱۳۹۷ خاک ترکمنستان تکمیل کار عملا حضور مقام‌های ارشد کشورهای ترکمنستان افغانستان پاکستان هند خاک افغانستان آغاز شد. خط لوله ظرفیت انتقال سالانه ۳۳ میلیارد مترمکعب گاز دارد هر ۴ کشور شریک طرح سودآور است.طول مجموعی لوله گاز تاپی ۱۸۱۴ کیلومتر است لوله گاز ترکمنستان طریق افغانستان پاکستان هند انتقال می‌دهد. لوله ولایت‌های هرات فراه نیمروز هلمند قندهار می‌گذرد ۸۱۴ کیلومتر مجموع طول خاک افغانستان کشیده می‌شود.انتظار می‌رفت مرحله اول پروژه شامل بخش‌های تامین امنیت پروژه موافقتنامه‌ها طرح دیزاین مطالعات محیط زیستی اجتماعی مین‌روبی ارزیابی جزئیات مسیر استملاک زمین‌های مسیر عبور خط لوله گاز است حدود یک نیم یک سال پیش تکمیل شود.اما مقامات دولت افغانستان می‌گویند برخی کارهای مرحله اول شامل نهایی سازی اسناد حقوقی انجام سروی‌های تخنیکی انفاذ قانون استملاک زمین‌های مسیر پروژه تاپی می‌شود تکمیل شده است. تفاهمنامه‌ای آغاز کار روند استملاک زمین‌های مسیر پروژه امروز دوشنبه دهم سنبله شهریور میان محمود کرزی سرپرست وزارت شهرسازی اراضی هارون چخانسوری سرپرست وزارت معادن پترولیم مراد ایمانف رئیس اجرا کننده پروژه تاپی کابل امضا رسید
جهان خودرو؛ اسرار نسل جدید لوکس‌ترین مدل بنزمنبع تصویر نسل جدید مرسدس بنز کلاس  چند هفته دیگر رونمایی می‌شوداین هفته جهان خودرو تازه‌ترین فن‌آوری‌های نسل جدید مرسدس بنز کلاس  انتشار فیلمی تازه وانت الکتریکی هامر معیار تازه مقایسه ماشین‌های لوکس گفته مدیر جدید آئودی همکاری برنده نوبل شیمی دانشمند ایرانی ساخت نسل جدید باتری‌ ماشین‌های الکتریکی.مرسدس بنز اطلاعاتی فن‌آوری‌های تازه نسل جدید لوکس‌ترین مدل خود منتشر کرده است. کارخانه آلمانی می‌گوید نسل جدید بنز کلاس  هوشمند‌تر امن‌تر شده است. جمله فن‌آوری‌های تازه کلاس  سیستم کمک‌فنر هوشمندی است توجه سرعت ماشین موقعیت جاده فنرهای هر چرخ طور مستقل تنظیم می‌کند. پردازشگر سیستم موقعیت رانندگی هزار بار ثانیه بررسی می‌کند نسبت تغییرات سرعت واکنش نشان می‌دهد. منبع تصویر نمایشگر جدید مرسدس بنز امتداد کنسول وسط قرار داده شده استاگر سیستم بفهمد تصادف پهلو اجتناب‌ناپذیر است سرعت ارتفاع ماشین هشت سانتی‌متر افزایش می‌دهد ضربه جای درها شاسی ماشین وارد شود محکم‌تر است احتمال صدمه سرنشینان کمتر می‌کند.در مدل‌ جدید کلاس  چرخاندن فرمان چرخ‌های عقب حرکت می‌کنند ترتیب ماشین می‌تواند فضاهای کوچک راحتی حرکت کند. بنز همچنین اولین بار طرح جدید اتاق خود نسل جدید کلاس  استفاده خواهد کرد. نمایشگر اصلی ماشین داشبورد کنسول منتقل شده است. صفحه‌ بزرگ وضوح بالا امتداد کنسول وسط قرار دارد
چین؛ بالاترین خریدار نفت عربستان در ماه ژوئنمنبع تصویر  واردات نفت چین عربستان ماه ژوئن امسال مقایسه همین ماه سال ۲۰۱۹ پانزده درصد افزایش یافت. شیوع کرونا سقوط قیمت نفت بازارهای جهانی ماههای مارس آوریل پالایشگاه‌های چین سفارش نفت عربستان افزایش دادند.بر اساس آمار گمرک چین واردات نفتی کشور عربستان ماه گذشته ژوئن ۲ میلیون ۱۶۰ هزار بشکه روز رسیده است. افزایش واردات پس جنگ قیمت بین عربستان روسیه بزرگترین صادرکنندگان نفت دنیا ماههای مارس آوریل اتفاق افتاد؛ زمانی شیوع کرونا بازار نفت مازاد تولید بزرگی روبرو کرد.بر اساس آمار رسمی گزارش‌ برخی رسانه‌ها چین خرید ذخیره نفت ارزان افزایش داده است. منبع تصویر  بر اساس اعلام گمرک چین ماه گذشته ژوئن مجموع چین بیش ۵۳ میلیون بشکه نفت وارد کردواردات نفت چین روسیه ماه ژوئن افزایش یافت ماه چین روزانه کمی کمتر دو میلیون بشکه نفت روسیه وارد کرد نسبت ماه قبل سال پیش افزایش داشت.بر اساس اعلام گمرک چین ماه گذشته ژوئن مجموع چین بیش ۵۳ میلیون تن نفت وارد کرده رکوردی تاریخی بر جای گذاشته است.پیش‌بینی شده است روند واردات بی‌سابقه نفت چین ماه ژوئیه ادامه داشته باشد؛ بعضی محموله‌های ماه ماه مه سفارش داده شده‌اند هنوز مسیر انتقال چین هستند یا تخلیه بار آنها بندرهای چین بکندی انجام می‌شود.عربستان ماه ژوئن مقایسه سایر کشورهای صادرکننده نفت کاهش بیشتری تولید داشته است.اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت اوپک همراه تولیدکنندگان بزرگ غیرعضو سازمان اوپک پلاس ماه مه دو ماه پیش روزانه نزدیک ۱۰ میلیون بشکه تولید خود کم کردند معادل ده درصد عرضه جهانی نفت بود
سالگرد آبان ۹۸؛ شمار بازداشتی‌ها ۷ هزار نفر بود یا بیشتر؟اینکه یکسال اعتراض‌های آبان می‌گذرد، کمتر درباره کسانی اعتراض‌ها دستگیر شدند، صحبت شده است. حکومت ایران هیچگاه تعداد دقیق کسانی اعتراض‌ها بازداشت شدند اعلام نکرد، فقط یک نماینده سابق مجلس گفت ۷ هزار نفر اعتراض‌ها دستگیر شده‌اند. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
توشیبا بعد از ۳۵ سال به ساخت لپ‌تاپ و کامپیوتر پایان دادمنبع تصویر  توشیبا زمانی لپ تاپ‌های خود افتخار می‌کرد رونمایی کوسمیو سال ۲۰۰۴شرکت عظیم ژاپنی توشیبا آخرین سهم خود شرکت کامپیوترسازی داینابوک واگذار کرد. معنی پایان فعالیت شرکت تجارت ساخت کامپیوترهای شخصی پی‌سی لپ‌تاپ است.توشیبا بیانیه‌ای گفت شرکت شارپ سال ۲۰۱۸ هشتاد درصد سهام توشیبا داینابوک ۳۶ میلیون دلار خرید حالا بقیه سهم توشیبا خریده است.اولین لپ‌تاپ توشیبا نام تی ۱۱۰۰ سال ۱۹۸۵ وارد بازار شد. لپ‌تاپ چهار کیلوگرم وزن داشت فلاپی‌دیسک ۸.۸ میلی‌متری کار می‌کرد.در وبسایت موزه علمی توشیبا آمده است لپ‌تاپ ابتدا فقط وارد بازار اروپا شد هدفش فروش ده هزار دستگاه سال بود.منبع تصویر  .  به گزارش رویترز فروش لپ‌تاپ توشیبا سال ۲۰۱۱ بیش ۱۷ میلیون دستگاه رسید ۲۰۱۷ رقم ۱.۹ میلیون دستگاه افت کرد
امارات برای تولید سه هزار مگاوات برق خورشیدی در افغانستان سرمایه گذاری می‌کندمنبع تصویر به دلیل کاهش برق وارداتی بیشتر بخش‌های شهر کابل روزها برق کافی نداردتفاهمنامه تولید سه هزار مگاوات برق خورشیدی میان دولت افغانستان شرکت اماراتی امضا رسید.شرکت برق افغانستان گفته تفاهمنامه سرمایه گذاری میان محمد ظفر رئیس شرکت امارات  4   عطاء الله نصیب رئیس واحد تسهیل سرمایه گذاری اداره امور ریاست جمهوری احمد داوود نورزی رئیس شرکت برشنا امضا شده است.وحیدالله توحیدی سخنگوی شرکت برق افغانستان امروز چهارشنبه ۲۲ اسد مرداد بی‌بی‌سی گفت زودی ارزیابی ابتدایی فنی پروژه آغاز بعدا مشخص شدن ضرورت‌ها شرایط میزان سرمایه گذاری تعیین خواهد شد. گفته سرمایه زمان پروژه تولید انرژی خورشیدی توجه محل متفاوت است.او اجرای پروژه گامی مهم خودکفایی انرژی افغانستان می‌خواند.افغانستان حال حاضر دو هزار مگاوات برق روشنایی خانه‌ها حرکت درآوردن چرخ اقتصاد کشور نیاز دارد.به گفته شرکت برشنا افغانستان رفع نیازمندی سالانه ایران ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان حدود هزار مگاوات برق می‌خرد بیش ۳۰۰ میلیون دلار هزینه دارد. کنار واردات میزان برق تولید داخلی برق کشور نیز بین ۲۸۰ ۳۲۰ مگاوات سال اعلام شده است. چهار درصد تولید داخلی طریق نیروگاه حرارتی انرژی تجدیدپذیر بقیه نیز نیروگاه آبی تولید می‌شود.حدود چهار سال پیش وزارت انرژی آب اعلام کرده بود وزارت برنامه دارد چهار سال منابع تجدید پذیر آب باد آفتاب حدود ۲ هزار مگاوات برق تولید کند کشور انرژی برق خودکفایی برساند؛ وعده‌ای تکمیل شدن تقریبی زمان هنوز تحقق یافتن فاصله زیادی دارد
رای دادگاه عالی بریتانیا علیه اوبر؛ رانندگان باید کارمند این شرکت ‌محسوب شوندمنبع تصویر  دادگاه عالی بریتانیا حکمی امروز جمعه ۱۹ فوریه اول اسفند صادر کرده رانندگان شرکت اوبر مشمول قوانینی نظیر حداقل دستمزد کرده است.رانندگان تاکسی اینترنتی سال‌های اخیر شدت بر تعداد آنها افزوده شده پیش خویش‌فرما بودند شرکت ثبت شده خود طی قراردادی اوبر کار مشغول بودند حالا حکم صادر شده باید کارمند شرکت اوبر محسوب ‌شوند.حکم اخیر دادگاه عالی بریتانیا بر زندگی هزاران راننده شرکت بریتانیا مشغول کارند تاثیرگذار خواهد بود همچنین رانندگان سایر تاکسی‌های اینترنتی ممکن است تشویق پیش گرفتن راه مشابهی شوند.این پرونده اولین بار سال ۲۰۱۶ میلادی شکایت گروه معدودی رانندگان اوبر هدایت دو نفر دادگاه اشتغال لندن اختلافات میان کارفرمایان کارمندان می‌پردازد راه یافت.حالا تصمیم جدید رانندگان اوبر باید مشمول پرداخت دستمزد مرخصی همچنین مستحق استفاده زمان تنفس بین کار شوند.تعداد رانندگان اوبر بریتانیا اکنون ۶۰ هزار نفر می‌رسد فقط ۴۵ هزار نفر آنها لندن مشغول کارند.با وجود صدور چنین حکمی بررسی جزئیات تصمیم ممکن است چند ماه طول بکشد؛ جزئیاتی نظیر پولی اوبر رانندگانش بدهکار است.منبع تصویر  تعداد رانندگان اوبر بریتانیا اکنون ۶۰ هزار نفر می‌رسدتصمیم اخیر ممکن است شرکت اوبر مجبور پرداخت خسارت عظیمی رانندگان کند تاثیر بیشتری بر تعرفه هزینه‌ جابجایی مسافران درون شهری داشته باشد.تا پیش صدور حکم امروز شرکت اوبر سه بار دادگاه پرونده رانندگان باخته بود نسبت رای صادرشده اعتراض کرده بود.بعضی رانندگان تاکسی‌های اینترنتی حکم موفقیتی بزرگ توصیف کرده‌اند می‌گویند توانستند برابر غول تاکسی اینترنتی جهان قدعلم کنند
ممنوعیت سرمایه‌گذاری آمریکایی‌ها در 'شرکت‌های مرتبط با ارتش چین'منبع تصویر دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکادونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا دستوری صادر کرده بر اساس سرمایه‌گذاری آمریکایی‌ها شرکت‌های چینی‌ای دولت ایالات متحده تشخیص بدهد ارتش چین ارتباط دارند ممنوع می‌شود.در دستور آقای ترامپ چین سوءاستفاده فزاینده سرمایه‌گذاران آمریکایی تامین مالی توسعه نوسازی ارتش خود متهم کرده است.این ممنوعیت ماه ژانویه اجرایی می‌شود.دستور رئیس‌جمهور آمریکا می‌تواند بر بعضی بزرگ‌ترین شرکت‌های سهامی عام چین جمله چین‌تله‌کام شرکت فناوری هیک‌ویژن تاثیر بگذارد.آقای ترامپ طول دولتش تلاش کرده آمریکا روابط اقتصادی نزدیک چین خلاص کند.او میلیاردها دلار کالاهای وارداتی چین مالیات بالا برده بر برخی شرکت‌های فناوری چینی تحریم گذاشته است.روابط دو ابرقدرت بر سر مسائل دیگری ویروس کرونا اقدامات چین هنگ‌کنگ تلخ شده است.مقام‌های آمریکا می‌گویند دستور تازه ماه‌ها پیش تحت بررسی بوده است.این دستور شامل سهامی طور مستقیم یا غیرمستقیم مالکیت ۳۱ شرکت است امسال دولت آمریکا آنها عنوان شرکت‌های موردحمایت ارتش چین معرفی کرده است. شرکت‌های فناوری شرکت‌های عمرانی عمده مالکیت دولت هستند فهرست هستند
دردسرهای اقتصاد عربستان؛ سقوط قیمت نفت و همه‌گیری ویروس کروناعربستان تاکنون بیش شصت هزار مورد ابتلا ویروس کرونا شناسایی شده‌اند. بیش سیصد نفر بر اثر ابتلا ویروس کشور جان باخته‌اند. ولی آنچه اقتصاد عربستان ضربه زده، سقوط قیمت نفت هم‌زمان شروع همه‌گیری جهانی ویروس کرونا بوده. افت درآمدهای نفتی باعث شده دولت عربستان سیاست‌ ریاضت اقتصادی پیش بگیرد: مالیات‌ها‌ بالا ببرد کمک‌هزینه‌های دولتی کم کند.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
چین و اتحادیه اروپا در آستانه توافق بزرگ تجاریمنبع تصویر  در صورت نهایی شدن توافق میان چین اتحادیه اروپا شرکتهای اروپایی دسترسی بهتری بخش تولید ساختمان تبلیغات حمل نقل هوایی همچنین مخابرات چین خواهند داشتبر اساس گزارش رسانه‌ها اتحادیه اروپا چین یک توافق بزرگ تجاری نزدیک شده‌اند.این توافق انتظار می‌رود هفته جاری رسمی شود شرکتهای اروپایی دسترسی بهتری بازار چین می‌دهد همچنین شرایط رقابت آنها بهتر خواهد کرد.مذاکرات درباره توافق تجاری کمتر هفت سال پیش سال ۲۰۱۴ میلادی آغاز شد ولی دلایل متعددی طی سالها متوقف باقی ماند.تشدید تنش تجاری میان چین آمریکا سالهای اخیر باعث شد چین وضعیت بهتری ارتباط اتحادیه اروپا قرار گیرد.بر اساس گزارشهای متعدد رسانه‌ها صورت نهایی شدن توافق میان چین اتحادیه اروپا شرکتهای اروپایی دسترسی بهتری بخش تولید ساختمان تبلیغات حمل نقل هوایی همچنین مخابرات چین خواهند داشت.یکی نکات کلیدی توافق درخواست چین دسترسی بازار انرژی اتحادیه اروپا توجه حساسیت موضوع نگرانی‌های مطرح شده درباره امنیت ملی کشورهای اروپایی بوده است.انتظار می‌رود توافق پکن دسترسی بخش محدودی صنعت انرژی‌های تجدیدپذیر بر مبنای رفتار متقابل بدهد.منبع تصویر آمریکا چین سال ۲۰۱۸ میلادی جنگ تجاری بوده‌اندبا قرارداد احتمالا موانع سرمایه‌گذاری چین برداشته خواهد؛ موانعی نظیر شروط پیشبرد پروژه‌های مشترک تجاری محدودیتهای مالکیت بعضی صنایع خاص.البته نهایی شدن توافق پارلمان اروپا باید تصویب کند؛ فرآیندی نظر نمی‌رسد نیمه دوم سال ۲۰۲۱ آغاز شود.دیروز دوشنبه ۲۸ دسامبر کمیسیون اروپا پیشرفت مذاکرات چین خبر داد؛ جمله موضوع حقوق مرتبط شرایط کاری کارگران چین
جهان خودرو؛ لوکس‌ترین مدل الکتریکی بنز رونمایی شدمنبع تصویر  هر بار شارژ ۷۷۰ کیلومتر حرکت می‌کنداین هفته جهان خودرو رونمایی لوکس‌ترین مدل الکتریکی بنز معرفی چهار شاسی‌بلند الکتریکی گروه فولکس‌واگن تغییر برنامه فراری ساخت اولین مدل الکتریکی تولید ماشین‌های اسباب‌بازی‌‌ هوا آلوده نمی‌کند. مرسدس بنز لوکس‌ترین مدل الکتریکی خود رونمایی کرد.  معادل کلاس  بین محصولات بنزینی کارخانه است بنز امیدوار است بازیگر اصلی بازار خودروهای الکتریکی تبدیل شود.  بر روی پلتفرمی کاملا جدید ساخته شده مختص ماشین‌های الکتریکی است. گفته کارخانه ماشین هر بار شارژ می‌تواند ۷۷۰ کیلومتر حرکت کند ماشین‌های الکتریکی یک رکورد تازه است. نزدیک‌ترین رقیب بنز تسلا مدل  هر بار شارژ ۶۶۰ کیلومتر حرکت می‌کند برد مدل‌های الکتریکی پورشه آئودی ۴۸۰ کیلومتر است. ظاهر ماشین بسیار شبیه کانسپتی است بنز دو سال پیش نمایش داد. طراحان بنز سقفی کمانی نامیده‌اند مقاومت ماشین برابر هوا بسیار کاهش داده‌اند. چرخ‌ها حد ممکن گوشه‌های ماشین نزدیک‌تر شده نتیجه فضای اتاق بیشتر است. منبع تصویر سراسر داشبورد بنز  سه نمایشگر پوشانده شده استسه نمایشگر تمام سطح داشبورد پوشانده چشم‌گیرترین ویژگی اتاق است
رونق فروش لباس‌های دست‌دوم در روزهای کرونازدهصنعت مد بشدت تحت تاثیر شیوع کرونا قرار گرفته است. خیلی فروشگاههای پوشاک خیابان‌های معروف شهرهای بزرگ بعد اینکه فروششان کاهش داشته، بسته شده‌اند. ۱۲ ماه گذشته فرصتی رونق فروش لباسهای قدیمی دست دوم بوده است.هلن دوفارز گزارش می‌دهد.
انتقاد ستاد مبارزه با کرونای خراسان رضوی از محدودیت ساعات زیارت حرم امام رضامنبع تصویر از راست احمد مروی تولیت آستان قدس احمد علم الهدی امام جمعه مشهد علیرضا رزم حسینی استاندار خراسان رضوی جلسه ستاد استانی مبارزه کروناستاد مبارزه کرونای استان خراسان رضوی حرم امام رضا مشهد تشکیل شده طی حاضران تصمیم ستاد ملی ریاست حسن روحانی محدود کردن ساعات زیارت انتقاد کرده مبارزه شیوع ویروس کرونا نامناسب خوانده‌اند. جلسه احمد علم الهدی نماینده ولی فقیه استان خراسان امام جمعه مشهد احمد مروی تولیت آستان قدس رضوی علیرضا رزم حسینی استاندار شماری مقام امنیتی قضایی بهداشتی فرمانده سپاه استان حضور داشته اند.احمد مروی جلسه گفته است بر اساس نظر کارشناسی مخالف ایجاد محدودیت زمانی امر زیارت هستیم معتقدیم باز بسته کردن صحن‌های مطهر زمان‌های مقرر ضمن بی‌احترامی حرم مطهر است خود نقض غرض بوده باعث ایجاد اجتماع بیشتر مردم می‌شود .آقای مروی گفته زائران بنده می‌پرسند آیا محدود کردن زمان زیارت زمان آفتاب گرمای هوا راستای سلامت زائران است پاسخی ندارم .بیشتر بخوانید تولیت آستان قدس تصمیم دولت ستاد ملی مبارزه کرونا محدودیت ساعات زیارت تهدیدی سلامت مردم خوانده گفته بایستی دولت هرچه سریع‌تر نسبت تصمیمات خود تجدید نظر کند .ستاد ملی کرونا هفته گذشته دستور بازگشایی اماکن زیارتی همچون حرم امام رضا مشهد داده مطابق دستور ستاد درهای حرم یک ساعت قبل طلوع آفتاب یک ساعت پس غروب باز است روز بعد تعطیل می‌شود. حال حاضر فقط صحن حرم امام هشتم روی زائران باز است رواق فضاهای بسته همچنان تعطیل است. زائران باید حفظ فاصله اجتماعی اماکن مذهبی حاضر شوند.این تصمیم بابت مبارزه چرخه شیوع ویروس گرفته شده است. هرچند تصاویر منتشر شده شده زائران عمدتا بدون رعایت فاصله مناسب حرم حاضر شده تولیت آستان ساعات مقرر سوی ستاد ملی کرونا گشودن درهای حرم رعایت کرده است
انتخابات آمریکا؛ بازارهای جهانی مترصد نتیجه نهاییشاخص بازارهای سهام وجود عدم قطعیت درباره‌ نتیجه انتخابات ریاست‌جمهوری آمریکا، رشد داشته‌اند. پیشتاز رشد بازارها شرکت‌های حوزه فن‌آوری هستند. سرمایه‌گذاران صنعت، بی‌توجه نتیجه انتخابات ریاست‌جمهوری، توازن قوا سنای آمریکا چشم دوخته‌اند. آن‌ها می‌گویند سنای احتمالا جمهوری‌خواه، دولت دموکرات اجازه نخواهد داد قوانین محدودکننده‌ بازار تصویب کند. همزمان فضای انتخاباتی آمریکا فرسنگ‌ها دورتر بر بازارهای ایران سایه انداخته است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
آزادی کشتی کره‌جنوبی؛ سئوال‌های بی‌جواب درباره پول‌های توقیف شده ایرانایران یک نفتکش کره جنوبی سه ماه پیش توقیف شده بود آزاد کرد. وزارت خارجه کره جنوبی آزادی کشتی تایید کرده می‌گوید سرنشینان سلامت کامل هستند. تهران، علت توقیف کشتی آلودگی زیست محیطی خوانده بود، بعضی منابع اقدام مسدود شدن هفت میلیارد دلار ایران کره جنوبی مرتبط می دانستند. یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی گفته، آزادی کشتی پی مذاکرات رفع توقیف پول ایران انجام شده است.باران عباسی گزارش می‌دهد.
صفحاتی از 'پرونده‌های مالی' مسئولان قضایی ایرانمنبع تصویر دادستان کل ایران زمانی اشاره انتقادات برخی نمایندگان قوه قضاییه گفت مسائل درون خانوادگی باید درون خودمان حل کنیم نباید فضاسازی کنیم هفته قوه قضاییه ایران امسال شرایطی آغاز شده رسانه حکومتی تبلیغاتی کم سابقه تجلیل قوه آنچه فسادستیزی مسئولان قضایی می‌نامند جریان انداخته اند. رسانه بر مبنای محاکمه اخیر برخی مسئولان سابق قضایی قوه قضاییه هیات تشکیلاتی تصویر کشیده فساد دور ملاحظات سیاسی برخورد می کند.در همین ارتباط دیروز دوشنبه ۲ تیر ۹۹ ابراهیم رئیسی رئیس دستگاه قضایی گفت فردی گوشه ‎ای دستگاه عظیم عریض طویل مرتکب تخلف شد قاطعانه برخورد می ‎شود واقع فساد تخلف رویه نیست استثناست . آقای رئیسی بر مبنای همین توصیف تاکید کرد اجازه نمی‌ دهیم افکار عمومی نسبت جمهوری اسلامی نظام قضایی مخدوش شود تصور کنند فساد همه‎ جا گرفته است. گزارش حاضر بخشی تاریخچه دستگاه قضایی ایران است قبیل توصیف رسمی وضعیت فساد دستگاه یادآوری نمی شود. حکایت اقدامات چهره‌های ذی‌نفوذی کسانی اکبر طبری غلامرضا منصوری بیژن قاسم زاده حال محاکمه محدود نمی شوند دامنه آنها امثال سعید مرتضوی علی‌اکبر حیدری‌فر الیاس محمودی آقازاده مسئولان ارشد قضایی گرفته حتی روسای دوره گوناگون قوه قضاییه بر می گیرد.لازم یادآوری است گزارش تنها نمونه عملکرد مالی چهره قوه قضاییه اشاره می کند طور علنی نهادهای رسمی ایران مورد بررسی قرار گرفته اند. بازخوانی پرونده‌های غیرمالی چهره‌هایی دست یا گروه اقدامات مالی‌شان علنا نهادهای حکومتی مطرح نشده مجال بسیار بیشتری نیاز دارد.بیشتر بخوانید منبع تصویر فرزند قربانعلی دری نجف آبادی رئیس وقت دیوان عدالت اداری دادگاه جزایری گفت هرگز فکر نمی‌کردم جرم آقازادگی مورد بی‌مهری قرار گیرم نتیجه‌ ۴۰ سال زحمات پدر بزرگوارم مورد جفا قرار گیرد بالاترین مقامی جریان محاکمات اخیر نامش مطرح شده اکبر طبری معاون صادق لاریجانی زمان ریاست بر قوه قضاییه است گفته نماینده دادستان طی حدود ۲۰ سال حضور دستگاه قضایی راه اجرای عدالت مورد برخی متهمان دانه درشت اقتصادی سد کرده تشکیل گروه مجرمانه معاونت اجرایی سابق حوزه ریاست قوه قضاییه موجب شده دفتر وی کانونی جهت مراجعه برخی متهمان حل پرونده خود تبدیل شود .در ۲۷ خرداد غلامحسین محسنی اژه‌ای معاون اول قوه قضاییه توضیح عدم برخورد تخلفات آقای طبری گذشته گفت بسیاری معاونین عالی قوه رئیس پیشین حتی احراز نشد ایشان متخلف است
انتخابات آمریکا؛ گفت‌وگو با ایمان ناصری درباره تاثیر نتیجه انتخابات بر بازار نفت و انرژیگفت‌وگو ایمان ناصری کارشناس بازار نفت انرژی
ایرانیانی که به دلایل اقتصادی مهاجرت می‌کنندایران مدیر رصدخانه مهاجرت گفته میل مهاجرت میان طبقه‌های مختلف اجتماعی، دلایل اقتصادی بیشتر شده است. گفته پیش تحصیل کرده‌ها نخبگان هنری ورزشی ایران مهاجرت می‌کردند حالا میل مهاجرت میان دهک‌های پایین اقتصادی سرعت حال رشد است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
فرمانده نیروی هوا‌فضای سپاه: مشکل ایران اقتصاد استمنبع تصویر .امیرعلی حاجی‌زاده فرمانده نیروی هوافضای سپاه امیرعلی حاجی‌زاده فرمانده نیروی هوافضای سپاه گفته است مشکل اصلی امروز ایران حوزه اقتصادی است. همزمان مقام ارشد سپاه گفت نظر سطح آمادگی دفاعی جای نگرانی وجود ندارد.امیرعلی حاجی‌زاده مردم مسئولان خواست دست دست بدهند مشکل اقتصادی حل کنند.او عین حال اشاره اینکه ایران بالاترین سطح آمادگی دفاعی چهار دهه گذشته قرار دارد گفت ایران لحاظ نظامی قدرتمند است دشمن حرفهایی می‌زند دلیل ترس نگرانی آنها قدرت ایران است ولی مردم نباید نگرانی خود راه بدهند .در چند سال گذشته مقامات ایران یکی عوامل مشکلات کشور جمله دلایل اصلی منجر اعتراضات سراسری دیماه سال ۱۳۹۶ آبان ماه سال ۱۳۹۸ بحران اقتصادی عنوان کرده‌اند؛ اظهارات امیرعلی حاجی‌زاده فرمانده نیروی هوافضای سپاه تازه‌ترین واکنش مقامات ایران ابراز نگرانی وضعیت اقتصادی کشور بویژه توجه تحولات اخیر است.چند روز پیش نیز بیژن نامدارزنگنه وزیر نفت ایران گفته بود تحریم‌های آمریکا شیوع ویروس کرونا اثر منفی بر درآمدهای کشور گذاشته است.آقای زنگنه اظهاراتی هشدار داد همه بدانند شرایط عادی نیست نه تنها به‌خاطر تحریم‌ها بر تحریم‌ها کرونا اضافه شده درآمدهای ایران کاهش داده است زیرا هر چقدر صادرات داشته باشیم قیمت‌ها کمتر یک‌سوم شده است. درآمد دولت ایران شدت متکی درآمدهای نفتی صادرات محصولات پتروشیمی بوده ایالات متحده خرید محصولات ایران تحریم کرده است.کاهش درآمدهای نفتی دلیل افت تقاضای جهان کالا بویژه دلیل تحولات مرتبط شیوع کرونا نتیجه سقوط بی‌سابقه قیمت نفت بخشی درآمدهای پیش بینی شده دولت ایران بودجه محل شدت کاهش خواهد داد
اعلام وضعیت اضطراری بعد از نشت شدید نفت در سیبریمنبع تصویر نفت نشت کرده شعاع ۱۲ کیلومتری پخش شدبا نشت ۲۰ هزار تن نفت رودی داخل مدار شمالگان ولادیمیر پوتین رئیس جمهور روسیه وضعیت اضطراری اعلام کرده است.نفت بعد نشت کرد مخزن سوخت یک کارخانه تولید برق نزدیکی شهر نوریلسک سیبری جمعه پیش فروریخت.مقام گذشت دو روز متوجه حادثه شدند چیزی آقای پوتین گفت باعث خشم شده است.این کارخانه زیرمجموعه نوریلسک نیکل بزرگترین تولیدکننده نیکل پالادیوم جهان است.آقای پوتین روز چهارشنبه یک کنفرانس ویدئویی رئیس شرکت خاطر واکنش دیرهنگام حادثه سرزنش کرد.او سرگی لیپین رئیس کارخانه پرسید چرا سازمان دولتی دو روز بعد ماجرا آگاه شدند قرار است طریق شبکه اجتماعی بروز حوادث اضطراری باخبر شویم .الکساندر آس فرماندار منطقه پیشتر آقای پوتین گفت روز یکشنبه بعد انتشار اطلاعات نگران کننده شبکه اجتماعی نشت نفت آگاه شد.آقای پوتین دستور انجام تحقیقاتی درباره حادثه داده است یک مدیر نیروگاه بازداشت شده است.نوریلسک نیکل بیانیه ای گفت حادثه موقع درستی گزارش شد.منبع تصویر کارشناسان هشدار داده عملیات پاکسازی دشوار خواهد بودحادثه زمانی روی داد پایه یک مخزن سوخت نیروگاه شروع نشست کرد
افزایش شدید قیمت مرغ در ایران و تشکیل صف‌های طولانیایران، باعث تشکیل صف‌های طولانی خرید مرغ قیمت دولتی شده است. مرغداران می‌گویند بالا رفتن قیمت خوراک دام نایاب شدن آن، هزینه تولید شدت افزایش داده است. وزارت جهاد کشاورزی گفته روزانه سیصد تن مرغ قیمت کیلویی ۱۵ هزار ۱۸ هزار پانصد تومان توزیع می‌کند. حالی است مرغ بازار آزاد کیلویی ۳۵ هزار تومان یا حتی بیشتر فروخته می‌شود.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
کرونا؛ هشدار وزیر خزانه‌داری بریتانیا درباره 'رکود عمده'ریشی سوناک وزیر دارایی بریتانیا هشدار داده است کشور احتمال زیاد سوی یک رکود عمده پیش می رود.با انتشار آمار جدید نشان می دهد اقتصاد بریتانیا طی سه ماهه اول سال جاری ۲ درصد رشد منفی داشته ریشی سوناک وزیر خزانه داری دارایی بریتانیا هشدار داده است کشور احتمال زیاد سوی یک رکود عمده پیش می رود.رشد منفی حالی گزارش می شود بخش عمده ای فعالیت اقتصادی بریتانیا چند هفته اخیر خاطر قرنطینه خانگی عملا متوقف بوده است. آقای سوناک مصاحبه بی بی سی گفت چند روز ضربه ویروس ماه مارس باعث شد اقتصاد بریتانیا سه ماهه اول سال مسیری نزولی پیش بگیرد.اقتصاددانان انتظار کسادی عمیق تری سه ماهه فعلی هستند.آقای سوناک مصاحبه گفت احتمال خیلی زیادی وجود دارد سال جاری اقتصاد بریتانیا یک رکود عمده مواجه شود همین حالا میانه رکود قرار داشته باشیم. عامل اصلی کاهش فعالیت اقتصادی سه ماهه اول سقوط تولیدات ماه مارس بود زمانی وقوع پیوست اقتصاد کشور سه ماهه پایانی سال گذشته میلادی تحرک چندانی نداشت. روث گرگوری کارشناس ارشد موسسه کپیتال اکونومیکس بی بی سی گفته است آمار اقتصادی منتشر شده نشان می دهد ظرف دو هفته اجرایی شدن قرنطینه خانگی سقوط آزاد اقتصاد کشور آغاز شد. خانم گرگوری افزوده است توجه اینکه محدودیت موجود فقط میزان اندک ماه مه کاهش خواهد یافت احتمالا آمار مربوط چهارمین ماه سال یعنی آوریل مراتب بدتر خواهد بود. هرچند رقم اعلام شده کمتر ۲
مکانیسم ماشه چیست و پرونده هسته‌ای ایران در چه صورت به شورای امنیت برمی‌گردد؟منبع تصویر  دو سال است توافق ‌هسته‌ای ایران برزخ خروج آمریکا برجام اعمال سیاست فشارحداکثری واشنگتن علیه تهران است. اقتصاد ایران مدت تنگنای سختی افتاده ایران تلافی تعهدات خود توافق هسته‌ای گام گام کاهش داده‌است. اقدام نگرانی واکنش اروپا دنبال داشته خواهان پای‌بندی دوباره ایران تعهدات هسته‌ای کشور است.روز ۱۴ ژانویه امضاکنندگان اروپایی برجام یعنی فرانسه بریتانیا آلمان بیانیه‌ای مشترک رسما فعال شدن سازوکار رفع اختلاف توافق برجام خبر دادند. بیانیه آمده‌بود توجه اقدامات انجام شده توسط ایران انتخاب دیگری جز توسل کمیسیون مشترک چارچوب سازوکار حل اختلاف نداریم . بیانیه پی اعلام مرحله پنجم کاهش تعهدات ایران برجام صادر شد.وزرای خارجه سه کشور اروپایی گفتند به‌رغم فعال شدن سازوکار حل اختلاف عناوین مکانیسم ماشه یا مکانیسم بازگشت خود‌به‌خودی تحریم‌ها شناخته‌می‌شود کارزار فشار حداکثری آمریکا علیه ایران نمی‌پیوندند کارزاری دولت دونالد ترامپ پس خروج توافق هسته‌ای ایران راه انداخت هدف فشار آوردن ایران مذاکره باره توافق جدیدی است شامل برنامه موشکی بالیستیک تهران اعمال نفوذ ایران منطقه خاورمیانه مجموع برآورده شدن ۱۲ خواسته آمریکا ایران است.منبع تصویر از راست چپ ترزا می نخست‌وزیر سابق بریتانیا آنگلا مرکل صدراعظم آلمان امانوئل ماکرون رئیس جمهوری فرانسه بیانیه‌ای مشترک رسما فعال شدن سازوکار رفع اختلاف توافق برجام خبر دادند.فرانسه آلمان بریتانیا بیانیه‌ای مشترک خود دیگر پای‌بندی خود برجام اراده‌شان همکاری کنار همه طرف‌های توافق تاکید کردند. سه وزیر اروپایی بیانیه گفته امیدواریم ایران احترام کامل تعهداتش چارچوب برجام باز گردانیم
رشد شدید اجاره‌ خانه در ایران؛ روحانی برای افزایش اجاره سقف تعیین کردبحران اجاره‌‌بهای مسکن ایران تلاش تازه دولتحسن روحانی رئیس جمهور ایران تصویب طرحی تعیین سقف افزایش اجاره مسکن خبر داده گفته است مقررات تازه فردا دوشنبه ۹ تیر ابلاغ اجرا می‌شود.به گفته آقای روحانی اجاره‌بهای سالانه تهران نباید بیشتر ۲۵ درصد زیاد شود. رقم کلان‌شهرها ۲۰ درصد بقیه شهرها ۱۵ درصد اعلام شده است.بانک مرکزی ایران امروز گزارش وضعیت مسکن ماه خرداد اعلام کرد اجاره خانه تهران نسبت ماه مشابه سال قبل بیش ۲۷ درصد رشد داشته رقم کل مناطق شهری بیش ۳۰ درصد رسیده است.رسانه‌های منتقد دولت طرح آقای روحانی کپی برنامه شکست‌خورده دولت محمود احمدی‌نژاد تعیین سقف افزایش اجاره‌بها سال‌های ۹۰ ۹۱ توصیف کرده‌اند گفته‌اند مصوبه ضمانت اجرایی ندارد.در هفته‌ها ماه‌های گذشته قیمت ملک اجاره مسکن ایران شدت زیاد شده بسیاری مستاجران گفته‌اند توانایی برآورده کردن خواسته صاحب‌خانه‌ها ندارند.گزارش‌های زیادی درباره وخامت وضع مستاجران تلاش آنها یافتن محلی زندگی منتشر شده جمله بعضی خانواده‌ها اجاره پشت بام خانه‌ها خوابیدن آروده‌اند.منبع تصویر بانک مرکزی ایران می‌گوید قیمت فروش یک متر مربع واحد مسکونی شهر تهران ماه خرداد نسبت سال قبل بیش ۴۲ درصد زیاد شدهآقای روحانی توضیح مصوبه تازه گفته است قراردادهای اجاره فردا منعقد می‌شود زمانی معتبر خواهد بود وزارت بهداشت شرایط مربوط شیوع ویروس کرونا حالت اضطرار خارج کند بگوید شیوع آن‌چنانی نیست تاریخی وزارت بهداشت اعلام کرد ۳ ماه دیگر اجاره‌بها تمدید می‌شود بعد ۳ ماه می‌توانند توافق جدید زندگی کنند. محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران توضیح چگونگی اجرای طرح گفته است افراد ملزم ثبت درج معاملات سامانه ثبت معاملات املاک مستغلات گرفتن کد رهگیری هستند. هر چند گفته آقای اسلامی سامانه قرار است همکاری وزارت صمت فعال وزارت راه شهرسازی متصل شود
افت ۶۵ هزار واحدی بورس؛ وزارت نفت ایران دستور تشکیل صندوق پالایشگاهی‌ را صادر کردمنبع تصویر امروز وزاری نفت اقتصاد ایران راه‌اندازی عرضه صندوق‌های قابل معامله  پالایشی خبر داده‌اندپس لغو عرضه سهام صندوق قابل معامله پالایشگاهی شاخص کلی بازار بورس اوراق بهادار تهران ۶۵ هزار واحد افت کرد معاملات بعدازظهر وقت محلی کانال یک میلیونی برگشت.در همین حال وزیر نفت ایران دستور داد صندوق موسوم دارا دوم تشکیل شود. عدم تاسیس صندوق یکی دلایل توقف عرضه اعلام شده بود.در معاملات امروز بازار مالی ایران بیشترین کاهش ارزش مربوط نمادهای بیمه دانا گروه پتروشیمی ایرانیان کشتی‌رانی جمهوری اسلامی بود بین ۸ حدود ۱۰ درصد افت داشتند.قسمت عمده معاملات امروز بازار بورس تهران صف فروش مربوط می‌شد.با وجود اعلام قبلی دیروز عرضه سهام پالایشگاهی بصورت صندوق منتفی دلیل عدم آمادگی زیرساخت‌ها ایجاد نشدن صندوق مربوطه اعلام شد. امروز وزاری نفت واقتصاد راه‌اندازی عرضه صندوق‌های پالایشگاهی خبر دادند.بیژن زنگنه وزیر نفت امروز سه‌شنبه ۲۱ مرداد ماه توییتر نوشت ارایه سهام‌ پالایشگاه‌ها بورس نه تنها مخالف نیستیم موافق هستیم. توجه درخواست اخیر وزیر محترم امور اقتصادی دارایی دستور داده شد شرکت پالایش پخش سرعت نسبت ایجاد صندوق  پالایشی اقدام کند. فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران هماهنگی وزارت نفت امیدواری عرضه دارا دوم اولین چهارشنبه شهریور خبر داده است
سایه سنگین آلودگی هوا برای اقتصادآلودگی هوا علاوه بر اینکه سلامت مردم خطر می‌اندازد، هزینه‌های اقتصادی سنگینی دارد. بانک جهانی تخمین زده هوای آلوده هر سال باعث مرگ زودرس بیش پنج میلیون نفر می‌شود ضرر بیش پنج هزار میلیارد دلار است. خسارت آلودگی هوا رفاه مردم ایران معادل بیش ۳۰ میلیارد دلار برآورد شده است. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
جامعه ایرانی در ۱۰ سال گذشته چقدر عقب افتاده است؟دهه ۱۳۹۰ یکی زیان‌بارترین دوران تاریخ معاصر ایران است. هم‌افزایی بحران‌های اقتصادی اجتماعی سیاسی آسیب‌های جبران‌ناپذیری جامعه وارد کرده است. مدت نه‌تنها فرایند کند توسعه مختل شده جامعه ایرانی نقطه‌ای عقب‌تر ۱۰ سال گذشته ایستاده است. پدیده‌ای بی‌سابقه دست کم ۶۰ سال گذشته است. حجم عقب‌‌ماندگی حتی دهه‌ ۱۳۶۰ رغم وقوع انقلاب جنگ اندازه امروز نبود. منبع تصویر ابراهیم رئیسی محمدباقر قالیباف شخصیت‌هایی انتخابات سه سال پیش توسط رای مردم رد شدند راس قوه قضائیه مقننه نشسته‌‌ اندآمارهای صندوق بین‌المللی پول نشان می‌دهد فاصله سال‌های ۲۰۱۰ ۲۰۱۹ میانگین قدرت اقتصادی هر ایرانی ۵ درصد کمتر شده حالی قدرت اقتصادی هر شهروند ترکیه مدت بیش ۱ ۵ برابر بیشتر شده است. سرانه تولید ناخالص داخلی افغانستان مدت ۱۶ درصد عراق ۲۸درصد پاکستان ۲۳ درصد عربستان سعودی بیش ۱۰ درصد افزایش یافته است.در دهه ۱۹۸۰ دلیل انقلاب هرج مرج جنگ افزایش بی‌حساب کتاب جمعیت سرانه تولید ناخالص داخلی ایران ۳۰ درصد سقوط کرد حجم عقب‌ماندگی یعنی فاصله میان ایران کشورهای همسایه اندازه چشم نمی‌آید. سال‌ها متوسط رشد اقتصادی جهان کشورهای همسایه سال‌های اخیر نبود. تحمل سقوط شرایطی بقیه کشورها خبر خاصی نیست مراتب ساده‌تر تحمل شرایطی است همه شتاب جلو حرکت می‌کنند ایران جا زده روز روز بیشتر هم‌قطاران خود عقب می‌ماند
جهان خودرو؛ زندگی دوباره مازراتی با مدل جدیدمنبع تصویر حداکثر سرعت ماشین ۳۲۵ کیلومتر ساعت اعلام شده استاین هفته جهان خودرو رونمایی سوپرکار مازراتی سدان لوکس الکتریکی جدیدی می‌خواهد مرسدس بنز شکست دهد گمانه‌زنی درباره آینده شورلت کوروت پس حرف‌های جو بایدن دیدار سوال‌برانگیز مدیران تسلا فولکس‌واگن فرودگاهی آلمان. مازراتی خودروساز ایتالیایی رونمایی یک مدل جدید نام 20 آغاز دورانی تازه تاریخ کارخانه خبر داد. مازراتی چند سال گذشته بیشتر یک خودروساز لوکس بوده سازنده ماشین‌های اسپرت 20 چهره عوض کرده حالا لامبورگینی فراری رقابت دعوت کرده است. ظاهر ماشین خطوطی ساده طراحی شده گفته طراحش کلاوس بوسه مد روز پیروی نکرده قدیمی نشود. طراح آلمانی ماشین مجسمه‌ای ایتالیایی تشبیه می‌کند روی پلتفرمی قرار دارد فن‌آوری مسابقات اتومبیلرانی ساخته شده است. خودروساز ایتالیایی اولین بار پس بیش دو دهه یک موتور کاملا جدید ماشینش ساخته است. موتور شش سیلندر 20 پشت سر راننده قرار دارد ۶۳۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۱۰۰ کیلومتر ساعت ماشین زیر سه ثانیه است حداکثر سرعتش بیش ۳۲۵ کیلومتر ساعت اعلام شده است. منبع تصویر برای سبک‌تر شدن ماشین شاسی بخش‌های مختلف اتاق فیبر کربن ساخته شده استمازراتی می‌گوید پس عرضه 20 سال آینده یک مدل روباز یک مدل تمام الکتریکی ماشین خواهد ساخت. مازراتی سابقه بسیار درخشانی مسابقات اتومبیلرانی دارد سال‌های گذشته مجموعه فیات کرایسلر بیشتر بر جنبه لوکس‌بودن مارک تاکید شده است
مالیات بر مصرف در بودجه سال ۱۴۰۰ 'افزایش می‌یابد' محمدباقر نوبخت، رئیس سازمان برنامه بودجه ایران شرایط اقتصادی کنونی کشور رکود تورمی توصیف کرده تغییراتی تعرفه‌های مالیاتی لایحه بودجه سال آینده (۱۴۰۰) خبر داده است. گفته تعرفه‌های مالیاتی بخش تولید لایحه بودجه سال آینده ۴ ۵ درصد کاهش می‌یابد ولی مالیات بر مصرف شاهد افزایش خواهد بود؛ میزان افزایش اعلام نکرده است. ستاد بودجه سال ۱۴۰۰ ۱نیمه تیرماه آغاز کار کرده است. آقای نوبخت گفته است: سیاست‌های اقتصادی کشور باید گونه‌ای باشد مقابل رکود فعال باشد کشور رکود خارج کند سوی دیگر جلوی تورم بگیرد بنابراین سیاست‌های مالی اقتصاد کشور سال آینده انبساطی است افزایش مخارج جمله افزایش پرداخت‌ها کارکنان طرح‌های عمرانی بتوانیم حوزه‌هایی مصرف مردم پایین آمده است بالا ببریم. کاهش درآمدهای نفتی ایران دلیل تشدید تحریمهای آمریکا، دولت ایران سال گذشته درآمدهای جایگزینی جذب نقدینگی جبران کسری بودجه کشور دستور کار خود قرار داد؛ جمله تبلیغ گسترده هدایت نقدینگی بورس اوراق بهادار تهران همچنین تلاش افزایش درآمدهای مالیاتی. آقای نوبخت پیشتر گفته بود کمتر ۶ درصد درآمدهای نفتی ایران محقق شده قریب ۱۶ هزار میلیارد تومان چهار ماه گذشته، توانسته‌ایم سهام واگذار کنیم حدودی کسری عدم تحقق درآمد ناشی فروش نفت جبران کرده است.
فاصله بیت‌کوین از اوج ۳۴ هزار دلاری؛ تکرار سقوط یا صعود مجدد؟منبع تصویر خریداران بیت‌کوین روزهای گذشته شاهد اوج گرفتن قیمت بودند امروز حالی خواب بیدار شدند قیمت‌ها افت کرده بود. صبح امروز قیمت ارز دیجیتال کمتر ۲۹ هزار ۵۰۰ دلار افت کرد؛ حالیست طی دو روز گذشته روند متفاوتی طی شده بود؛ بعضی معامله‌گران بازار افت امروز بیت‌کوین بخشی نوسان طبیعی رمز ارز پر تلاطم می‌دانند.قیمت بیت‌کوین دیروز یکشنبه سوم ژانویه ثبت رکوردی تاریخی بالای ۳۴ هزار دلار رسید ظرف فقط یک روز دوم سوم ژانویه حدود ۵ هزار دلار افزایش قیمت داشت؛ سودی معامله‌گران روزانه کوتاه مدت عسل شیرین بود.در نیمه دسامبر قیمت رمزارز ۲۰ هزار دلار رسید رشدی معادل ۳۰۰ درصدی سال ۲۰۲۰ میلادی رقم زد؛ آخرین باری قیمت بیت‌کوین دیده شده بود اواخر سال ۲۰۱۷ میلادی بود بعد مدام شروع کاهش کرد.بیت‌کوین تنها رمزارزی نبوده هفته‌های اخیر شاهد افزایش قیمت بوده؛ ارزهای دیجیتالی نظیر اتریوم ریپل موازات اواخر سال گذشته میلادی تقویت شدند.چرا قیمت بیت‌کوین جهش کرد جمله دلایل تقویت ارز دیجیتال فعالان بازار اشاره کرده‌اند تضعیف دلار سال اخیر تحولات مرتبط کرونا بوده اقتصاد جهان متاثر کرده است.با شیوع گسترده کرونا جهان ماه مارس مدتی دلار تقویت شد؛ علت تقویت اعتماد سرمایه‌گذاران دلار توجه شرایط وجود آمده بود؛ وضعیت دیری نپائید آغاز بسته‌های نجات اقتصادی کمکهای مالی دولت ایالات متحده بالا رفتن نرخ تورم ارزش دلار کاهش یافت سرمایه‌گذاران دنبال منابع امن دیگری نظیر ارزهای دیجیتال رفتند.از دیگر دلایلی می‌توان اشاره کرد خرید بیت‌کوین توسط شرکتهای بزرگ بوده احتمال استفاده گسترده عنوان روش معتبر پرداخت دامن زده است.ارزهای دیجیتال چند سال پیش بسیاری ناشناخته بودند گذشت زمان وضعیت متفاوتی نسبت گذشته پیدا کرده‌اند؛ حالا استفاده معاملات ارزهای معتبر جهانی نظیر دلار یورو تقویت شده است.حدود سه ماه پیش پی‌پال سیستم معتبر انتقال پول اعلام کرد کاربرانش می‌توانند بیت‌کوین سایر رمزارزها خرید فروش درگاه اینترنتی استفاده کنند؛ بر اساس آنچه شرکت ماه نوامبر اعلام کرد حدود ۲۶ میلیون فروشنده رمز ارزهای معتبر قبول خواهند کرد
خودکشی بحث‌برانگیز یک کارگر در یک میدان نفتی در ایرانمرگ یک کارگر میدان نفتی هویزه استان خوزستان ایران بحث انگیز شده است. جسد حلق آویز شده محل کارش پیدا شد. همکارانش می گویند کارگر خاطر تنگنای مالی خودکشی کرد.علی همدانی گزارش می‌دهد.
توجه دنیای مد به بازیافت لباس، ایتالیایی‌ها پیشتازندصنعت مد یکی آلاینده ترین صنایع جهان است. سالانه ۱۰۰ میلیون تُن لباس تولید می‌شود بیشتر آنها بدون بازیافت شدن، دور ریخته می‌شوند. یک شهر کوچک ایتالیا استفاده شیوه‌ای قدیمی، بازیافت لباس‌های کهنه صنعت مد آورده راه ثروتمند شده. سوفیا بتیتزا گزارش می‌دهد.
ایران صادرات عادی گاز به عراق را از امروز 'از سر می‌گیرد'منبع تصویر در حالی قرار است صادرات عادی گاز ایران عراق امروز چهارشنبه دهم دی ماه سر گرفته شود رضا اردکانیان وزیر نیروی ایران گفته است حدود ۷۰۰ میلیون دلار بدهی‌های عراق پرداخت شده است.دیروز سه‌شنبه نهم دی ماه رضا اردکانیان سفری بغداد همتای عراقی خود دیدار کرد؛ تصمیم صادرات گاز روال معمول پی توافقی همین دیدار گرفته شده است.بر اساس آنچه احمد موسی سخنگوی وزارت برق عراق گفته تصمیم شامگاه امروز اجرایی می‌شود.رضا اردکانیان امروز حاشیه هیئت دولت گفته عراق بخشی بدهی خود پرداخت کرده است.او گفته توافق دیگر افتتاح حساب یورویی شرکت ملی گاز ایران توانیر بود مبلغ اخیر سایر مبالغ تبدیل شدن یورو حساب واریز می شود صرف هزینه‌کرد نیازهای ضروری جمله تامین دارو کالاهای ضروری بازپرداخت بدهی خواهد شد. ایران هفته پیش اعلام کرد مقام‌های آمریکایی انتقال ۲۴۴ میلیون دلار خرید واکسن کرونا سازمان جهانی بهداشت موافقت کرده‌اند.بدهی عراق ایران زمانی خبرساز شد سه روز پیش احمد موسی سخنگوی وزارت برق عراق مصاحبه‌ای اعلام کرد ایران میزان صادرات گاز خود کشور ۵۰ میلیون متر مکعب کمتر پنج میلیون متر مکعب کاهش داده است.خبرگزاری بلومبرگ نقل ازآقای موسی گفته بود ایران ممکن است صادرات گاز کشور حتی سه میلیون متر مکعب روز کاهش ‌دهد.او بدهی عراق ایران رابطه حدود ۲ ۷ میلیارد دلار اعلام کرد؛ مقام‌های ایرانی بدهی بالاتر می‌دانند.منبع تصویر شرکت ملی گاز ایران می‌گوید دولت عراق بیش ۵ میلیارد دلار بابت واردات گاز ایران بیش یک میلیارد دلار بابت جرائم قراردادی بدهکار استشرکت ملی گاز ایران واکنش اظهارات اعلام کرد کاهش صادرات گاز عراق پس اخطارهای چند باره قراردادی انجام شد
جهان خودرو؛ راه حل فورد برای از بین بردن کرونا: یک ربع، ۵۶ درجهمنبع تصویر سیستم جدید فورد طور آزمایشی ماشین‌های پلیس استفاده می‌شوداین هفته جهان خودرو سیستم جدید فورد ضدعفونی ماشین‌های پلیس آمریکا برنامه‌ جدید نیسان رنو میتسوبیشی همکاری مشترک بازسازی عکس‌های مشهور پورشه آجرهای لگو قمار دو میلیارد یورویی فولکس‌واگن بازار خودروهای الکتریکی چین.فورد همکاری محققان میکروبیولوژی دانشگاه اوهایو نرم‌افزاری ساخته است استفاده بخاری ماشین ویروس کرونا بین می‌برد. نرم‌افزار دمای هوا ماشین مدت پانزده دقیقه ۵۶ درجه سانتی‌گراد بالا می‌برد. فورد می‌گوید تحقیقاتش نشان داده دما یک پروتئین اجزای مهم تشکیل‌دهنده ویروس است بین می‌رود ترتیب ماشین ۹۹ درصد ویروس پاک می‌شود. آزمایش نرم‌افزار شاسی‌بلندهای پلیس فورد نیویورک لس‌آنجلس چند شهر دیگر آغاز شده است. ضدعفونی هر ماشین حدود یک ساعت نیم وقت می‌گیرد. نرم‌افزار ابتدا مطمئن می‌شود ماشین اندازه کافی بنزین دارد کسی داخل ماشین نیست. بعد قفل کردن درها بستن پنجره‌ها دور موتور ماشین تولید گرما بالا برده می‌شود سیستم تهویه ماشین فشار زیاد هوای گرم داخل اتاق می‌فرستد. بعد پانزده دقیقه کولر ماشین فعال می‌شود دمای هوا حالت عادی برگردد. هشدار راه حل نظر علمی اثبات نشده دیگر خودروهایی مجهز سیستم هوشمند نیستند هیچ وجه توصیه نمی‌شود می‌تواند بسیار خطرناک باشد
کرونا؛ کارگران جنسی در هراس از آینده‌ای نامعلوممنبع تصویر  استلا لوکاس دوران همه‌گیری ویروس کرونا تقریباً همه درآمد خود دست داده‌استبا اعمال قوانین فاصله‌گیری اجتماعی کلوپ‌های شبانه روسپی خانه‌ها بسته شدند کارگران جنسی سراسر جهان درآمد خود دلیل همه‌گیری ویروس کرونا یک‌شبه دست دادند. هراس تأمین زندگی هم‌چنین سلامت خود بعضی آنها ارائهٔ خدمات آنلاین آوردند کار خود نحوی ادامه دهند گروهی امید کمک دست دامن مؤسسات خیریه شدند. استلا لوکاس ده سال است شهر ملبورن عنوان زن اسکورت کار می‌کند احتیاط شبکه‌ای مشتریانش ارتباط برقرار می‌کند. گسترش کوویدـ ۱۹ ضرورت فاصله‌گیری اجتماعی کار جنسی ممنوع شد ماند تمام نگرانی‌هایش همه تلاش‌هایش بر باد رفت. می‌گوید باید بگویم شش ماه کار نکنم بیشتر آدم‌ها مرا فراموش می‌کنند . نمی‌توانم مشتریانم تماس بگیرم فقط آنها حرف بزنم. کسب‌و‌کار کار معنایی ندارد. باید تماس داشته باشیم شرایط امکان‌ناپذیر است . استلا می‌گوید پیش همه‌گیری ویروس کرونا بیش حد متوسط درآمد داشت امیدوار بود زودی بتواند اقساط خانه‌اش حاشیهٔ شهر ملبورن پرداخت کند. حالا همهٔ درآمدش دست داده است
اوگوپوگو؛ راز هیولای اسرارآمیز دریاچه‌ اوکاناگان در کانادا چیست؟منبع تصویر  طی نسل‌های متمادی گفته شده هیولایی افسانه‌ای اعماق دریاچه اوکاناگان کمین کرده استطی نسل‌های متمادی گفته شده هیولایی افسانه‌ای اعماق دریاچه اوکاناگان زندگی می‌کند. حالا نظریاتی جدید رابطه پرآوازه‌ترین مار ایالت بریتیش کلمبیا کانادا قوت گرفته است. تازه شهر کلونا واقع جنوب ایالت بریتیش کلمبیا خاطر کارخانه‌های شراب‌سازی ورزش‌های آبی مسیرهای پیاده‌روی‌اش معروف است نقل مکان کرده بودم خبرها شنیدم هیولایی دیده شده است.دو برادر متوجه حرکت موج‌دار چیزی وسط آب‌های دریاچه اوکاناگان شده بودند؛ دریاچه‌ای طول ۱۳۵ کیلومتر مسیری منحنی طول دره‌ اوکاناگان کشیده شده شکلی شبیه مار دارد. آب این‌که قایقی روی عبور کرده باشد تکان می‌خورده قایقی نبوده است. دو برادر مطمئن بودند اوگوپوگو دیده‌اند. فرقی نمی‌کند چند وقت کلونا اقامت داشته باشید هر صورت حتما مورد موجود مرموز دریاچه خواهید شنید. اوگوپوگو شهر حکم نسی لاخ‌نس دارد موجودی ناشناخته طبق باور عموم اعماق دریاچه زندگی می‌کند فقط گهگاهی سطح آب می‌آید افسانه‌اش زنده نگه‌ دارد. اوگوپوگو شبیه ماری غول‌پیکر پوستی سبز یا سیاه توصیف کرده‌اند سر اسب مار یا گوسفند دارد. آثار نقاشی‌ اٰژدهایی دریایی تصویر کشیده شده دور خود حلقه زده است شبیه نشانه‌ای نقشه‌های قدیمی دریانوردی مشخص کردن مکان هیولاها استفاده می‌شد
دلار در آستانه ورود به کانال ۲۵ هزار تومانبراساس گزارش‌ها قیمت دلار بازار آزاد ایران اولین روز هفته ۲۴ هزار ۵۰۰ تومان رسیده است.قیمت یورو نیز ۲۷ هزار ۵۰۰ تومان رسیده هر پوند انگلیس نیز ۳۰ هزار تومان فروش می‌رسد.قیمت دلار صرافی بانک‌ها بدون تغییر نسبت روز جمعه، ۲۳ هزار ۱۰۰ تومان اعلام شده است.
خودکشی بحث‌برانگیز یک کارگر در یک میدان نفتی در ایرانمرگ یک کارگر میدان نفتی هویزه استان خوزستان ایران بحث انگیز شده است. جسد حلق آویز شده محل کارش پیدا شد. همکارانش می گویند کارگر خاطر تنگنای مالی خودکشی کرد.علی همدانی گزارش می‌دهد.
آیا دلار به '۱۵ هزار تومان' برمی‌گردد؟منبع تصویر  سخنان رئیس‌جمهور ایران درباره احتمال رسیدن قیمت دلار ۱۵ هزار تومان همزمان کاهش قیمت ارزهای معتبر بازار تهران طی روزهای اخیر سوال بسیاری شهروندان پیش آورده آیا پیش‌بینی حسن روحانی محقق خواهد شد پس یک دوره طولانی التهاب بازار ارز ایران اواخر آبان ۱۳۹۹ اواسط دی‌ماه دوره‌ای کم‌نوسان تجربه کرد. ولی نیمه دوم ماه نرخ برابری دلار مقابل ریال افتی کمابیش پیوسته بیش ۱۵ درصد کم شده میانه روز دوشنبه ۲۹ دی‌ماه حدود ۲۲ هزار تومان بازگشته است.با حساب نقطه اوج ۳۲ هزار تومانی اواخر مهرماه دلار یک‌سوم ارزش خود برابر ریال دست داده است. اتفاقی اوج فرود ناگهانی قیمت ارز اواسط سال ۱۳۹۷ یادآوری می‌کند. آیا ممکن است تجربه سال ۱۳۹۷ سال ۱۳۹۹ طور کامل تکرار شود نظر می‌رسد انتخابات ریاست‌جمهوری آمریکا مهم‌ترین عامل تاثیرگذار بر نرخ دلار ماه‌های گذشته بوده است. انتخاباتی پایان دادن عمر دولت دونالد ترامپ امیدها کاهش فشار حداکثری گشایش روزنه‌ای تنفس اقتصاد ایران زنده کرده است.البته قطعیت یافتن پیروزی رئیس‌جمهور جدید بر خلاف ادوار پیشین انتخابات فرآیندی بسیار طولانی داشت. علاوه بر نگرانی اینکه آقای ترامپ هفته‌های پایانی حضور قدرت دست اقدامی پیش‌بینی‌نشده علیه ایران بزند همین اواخر فضای اقتصاد ایران احساس می‌شد. ولی بعد حمله گروهی طرفداران کنگره آمریکا رویدادهای پس نظر می‌رسد دور‌ان نااطمینانی حاصل موضوع پایان رسیده است.حتی نگاه رسمی تغییر انتظارات مرتبط تحریم‌های آمریکا فارغ آنکه انتظارات چقدر واقعی هستند عنوان یکی عوامل اصلی تحولات بازار ارز معرفی شده است
چگونه اضطراب بیکاری ناشی از كرونا را از خودمان دور کنیم؟گونه اضطراب ناشی بیکاری دوران كرونا خود‌مان دور کنیم؟ چطور مي‌توانيم يكي اعضا خانواده كه بعد شیوع کرونا وسواس گرفته کمک کنيم؟ دکتر آرش جوانبخت فوق تخصص روانپزشکی زمینه اضطراب رییس کلینیک تحقیقاتی اضطراب، ضربه روانی تنش دانشگاه ایالتی وین آمریکا سوالات پاسخ می دهد. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی @بفرستید.این برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
افزایش چشمگیر تولید تریاک در افغانستان با استفاده از انرژی خورشیدیتحقیقی نشان داده کشاورزان افغان کشت خشخاش پنج سال گذشته استفاده انرژی خورشیدی روی آورده‌اند. روند تولید تریاک شکل چشمگیری بالا برده است. تصاویر ماهواره‌ای نشان می‌دهند تقریبا تمام مزارع جنوب افغانستان پنل‌های خورشیدی استفاده می‌کنند.جاستین رولات گزارش می‌دهد.
پرونده سکه ثامن؛ 'صدور رای قطعی' علیه متهم اصلیمنبع تصویر فرهاد زاهدی‌فر متهم اصلی پرونده سکه ثامن مهر ماه ۱۳۹۷ خارج ایران دستگیر شدبه گفته رسول کوهپایه زاده وکیل مالباختگان پرونده موسوم سکه ثامن اخیرا رای قطعی پرونده یکی شعبات دادگاه تجدید نظر استان تهران صادر شده است.براساس حکم قطعی صادر شده فرهاد زاهدی فر مدیرعامل شرکت سکه ثامن متهم ردیف اول پرونده ۱۵ سال حبس دو سال تبعید پس اتمام مدت حبس محکوم شده است؛ دیگر محکومیتها وکیل مالباختگان بر اساس حکم دادگاه اشاره کرده دو سال ممنوعیت فعالیت مشاغل مرتبط ارز طلا سکه همچنین سایت‌های کسب کار فضای مجازی است.غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه اواخر دی ماه سال پیش ۱۳۹۸ صدور حکم بدوی خبر داده بود.او گفته بود متهم اصلی پرونده علاوه بر ١۵ سال حبس تعزیری مبلغ سه هزار ۶۵١ میلیارد ۶۵۴ میلیون ٩٧۵ هزار ۶٨ ریال رد مال حق شکات محکوم شده است. همچنین گفته بود مجموع مبلغ رد مال ٧٠ میلیارد تومان پیش صدور حکم شکات استرداد شده است. سکه ثامن نام شرکت آریو پرگاس آیلین ثبت رسیده بود صورت آنلاین فعالیت داشت سال ۱۳۹۵ کار خود شروع کرد.موسسه سکه ثامن مدیریت فرهاد زاهدی فر حدود دو سال پیش خرید فروش آنلاین انواع سکه‌های طلا همچنین طلای آب شده فعالیت داشت هزاران کاربر طریق سایت متعلق معامله می‌کردند.منبع تصویر  کاهش ارزش ریال سالهای اخیر باعث شد عده زیادی حفظ ارزش دارایی‌های خود سراغ بازارهایی نظیر طلا سکه برونداقبال موسسه همزمان گران شدن ارز سکه ایران اواخر تابستان دو سال پیش اوج گرفت.تا اینکه مهرماه ۱۳۹۷ بعضی کاربران اعلام کردند امکان برداشت موجودی حساب‌های خود ندارند بعدا معلوم شد آقای زاهدی همسرش ایران خارج شده‌اند.نیروی انتظامی ایران نیمه مهر ماه دو سال پیش دستگیری فرهاد زاهدی‌فر خارج ایران تایید کرد کمک پلیس بین‌الملل اینترپل کشور بازگرداند
پنجمین نفتکش ایرانی از دریای کارائیب امروز 'وارد آبهای ونزوئلا می‌شود'منبع تصویر بر اساس گزارش‌ها پنجمین نفتکش ایرانی احتمالا امروز یکشنبه ۱۱ خرداد وارد آبهای ونزوئلا می‌شود؛ وبسایت رفینیتیو ایکون می‌گوید نفتکش دریای کارائیب قرار است وارد کشور شود.رسانه‌های ایران می‌گویند نفتکش ایرانی کلاول محموله نفتی بندر شهید رجایی جنوب ایران مقصد ونزوئلا بارگیری کرده آخرین شناور ناوگان ۵ فروندی نفتکشهای ایرانی است محموله‌های سوختی ونزوئلا برده است.مقام‌های ایران ونزوئلا گفته‌اند نفتکش‌ها حامل بیش یک نیم میلیون بشکه بنزین مشتقات نفتی هستند.ورود نفت‌کش‌ ایران آب‌های ونزوئلا به‌رغم هشدارهای آمریکااستقرار محموله سوخت ایران پمپ بنزین‌های ونزوئلا حالیست نیکولاس مادورو رئیس جمهوری کشور افزایش قیمت سوخت خبر داده است؛ آغازی خاتمه بنزین تقریبا مجانی کشور است حدود دو دهه است صورت یارانه‌ای عرضه شده است.با طرح جدید دولت ونزوئلا قرار است کالا نرخ جدیدی ترکیبی یارانه قیمت‌های بین‌المللی است عرضه شود.از زمان اعلام محدودیت‌های مرتبط شیوع کووید ۱۹ ماه مارس مجموع ۱۸۰۰ پمپ بنزین ونزوئلا فقط ۲۴۰ جایگاه فعال بودند؛ همین پمپ بنزین‌ها دلیل کمبود بنزین محدودیت‌هایی فروش اجرا گذاشته بودند.قرار است طی روزهای آینده ۱۵۰۰ پمپ بنزین نرخهای جدید شروع فعالیت کنند سهیمه ماهانه خاصی خودروهای وسائط نقلیه مختلف نظر گرفته شده است؛ طرح قرار است بنزین دو نرخ عرضه شود.منبع تصویر صف بنزین ماراکایبو ونزوئلا ماه مه ۲۰۱۹استفاده فراتر سهمیه دولتی نظر گرفته شده نیازمند پرداخت قیمتهای آزدایست بر اساس شاخصهای بین‌المللی نرخ سوخت اعلام شده.حدود دویست پمپ بنزین خصوصی عرضه بنزین نرخ آزاد فعال هستند؛ قیمت بنزین آزاد ۵۰ سنت آمریکا خواهد بود باید ارز پرداخت شود.با وجود افزایش قیمتها پر کردن کل باک بنزین یارانه‌ای اکنون کشور معادل یک دلار تمام می‌شود
ای‌بی موافقت کرد نهادهای ناظر، خود بتوانند کالاهای خطرناک را از سایتش بردارندمنبع تصویر ای‌بِی می‌گوید پس اختیار نهادهای ناظر می‌دهد بدون مشورت شرکت کالاهای ناامن مضر وبسایتش بردارند.به گفته شرکت خرید فروش آنلاین مسئولان مشخصی قادر خواهند بود استفاده ابزارهایی خاص اقلامی شواهدی خطر ایمنی مصرف‌کنندگان داشته باشند لیست فروش حذف کنند.در بریتانیا مسئولیت دو نهاد ناظر خواهد بود؛ سازمان ایمنی محصولات استانداردها آفکام نهاد ناظر بر فعالیت‌های‌ رسانه‌ای بریتانیا.ای‌بی یک سایت خرید فروش حراج آنلاین است افراد مشاغل سراسر جهان طیف گسترده‌ای کالاها خرید فروش می‌کنند.شرکت‌‌ها بازارهای آنلاین ای‌بی درگیر یک نبرد دائم جلوگیری عرضه کالاهای خطرناک غیراستاندارد وبسایت‌های خود هستند دلیل حدی است تقریبا هر کسی می‌تواند سایت‌ها کالایش فروش بگذارد.به مرور زمان بازرسان متوجه شدند بسیاری کالاهای خطرناک جمله لوازم برقی اسباب‌بازی باتری وبسایت‌های فروش آنلاین جمله آمازون سایت چینی ویش عرضه می‌شوند.ای‌بی گفته تصمیم سرعت بخشیدن حذف اقلام غیرقانونی یا ناایمن گرفته است فقط مسئولان منتخب معتمد قادر حذف هر کالا یا فهرستی سایت شرکت هستند .ای‌بی گفته است بیش ۵۰ نفر مقام‌های کشورهای دیگر مراحل اولیه پروژه دخیل هستند.ای‌بی گفته است سامانه فراگیر گزارش‌دهی مشتریان دارد خودشان بتوانند فعالانه پیشگیرانه اقلام ممنوع حذف کنند.لزلی راد مدیر عامل موسسه اول ایمنی هر اقدامی تسریع روند حذف اقلام خطرناک استقبال کرد گفت تحقیقات مدام کالاهای الکتریکی خطرناک بدون مارک نقائص واضح آشکار پیدا کرده فروش مصرف‌کنندگان بریتانیا عرضه شده‌اند
کرونا؛ یونان در انتظار بازگشت گردشگران در تعطیلات تابستانیمنبع تصویر  آتن آکروپولیس پس ماهها تعطیلی بتازگی بازگشایی شده استشهروندان کشورهای اروپایی سراسر قاره انتظارند امیدوارند ببینند آیا امکان سفر خارج اروپا تعطیلات تابستانی امسال فراهم خواهد شد یا سال پیش مجبورند چشم‌پوشی کنند. بسیاری کشورها حال حاضر مسافرت‌ها ممنوع کرده‌اند یا شدت توصیه کرده‌اند مسافرت‌ها خودداری شود؛ مسافرانی کشورشان برمی‌گردند بدو ورود ملزم قرنطینه شده‌اند.یونان جمله کشورهایی است اقتصاد شدیدا درآمد حاصل صنعت گردشگری وابسته است قصد دارد درهای خود روی گردشگران خارجی باز کند؛ فقط روی کسانی واکسن زده‌اند یا اخیرا نتیجه آزمایش کووید آنها موسوم تست پی‌سی‌آر منفی شده است؛ میزان شیوع ویروس کرونا بسیاری کشورهای اروپایی وضعیت نامشخصی دامن زده است.ماه آوریل چهارمین ماه سال میلادی طور معمول شروع فصل گردشگری صاحبان قایقهایی نظیر عکس زیر اسکله بندر آتن است؛ فعلا دلیل همه‌گیری کووید همه چیز حالت تعلیق درآمده است.یوگین تئودوریدیس همکارانش برگزاری تور جزایر یونان قایق‌های دو بدنه کاتامِرَن قایق‌های بادبانی اجاره می‌کنند؛ مشتریان آنها عموما بریتانیا آمریکا آلمان آفریقای جنوبی هستند.یوگین می‌گوید تمام طول زمستان قایق‌ها آماده کردیم گردشگران بیایند؛ وقتی مرزها باز شد آماده خواهیم بود می‌توانیم همه مهمانان سراسر جهان استقبال کنیم .جزیره له‌وس یونانچرا گردشگری یونانی‌ها اینقدر مهم است یونان امیدوار است اواسط ماه مه روی گردشگران باز کند؛ یوگین می‌گوید معلوم نیست چند کشور دیگر آماده خواهند بود اجازه مسافرت خارجی شهروندانشان بدهند.او گفته می‌دانید تنها بستگی ندارد؛ بسیاری کشورها باید درمورد پروتکل‌های خاصی توافق کنند مردم اجازه مسافرت بدهند .او همچنین گفته حال حاضر سختی می‌توان کارها برنامه‌ریزی کرد.در حالی نظر می‌رسد میزان شیوع ویروس کرونا بریتانیا کاهش گذاشته بسیاری مناطق اروپا شاهد افزایش شمار ابتلا کووید ۱۹ هستند
تغییر فرمول قیمت‌گذاری؛ ۱۸ خودرو در ایران 'گرانتر می‌شوند'منبع تصویر بنابر اعلام شورای رقابت فرمول قیمت گذاری بعضی خودروها تغییر کرده قیمت گذاری آنها قرار است بر اساس متوسط قیمت بازار انجام شود.در فرمول جدید ارائه شده قیمت گذاری خودروها تقسیم بندی شده‌اند؛ تورم فرمول قبلی سهیم بود حذف شده متوسط قیمت بازار جایگزین شده است.خودروهای مشمول قیمت‌گذاری جدید پژو پارس اتوماتیک پژو ۲۰۶ اتوماتیک ۲۰۷ پانوراما سمند سون پلاس رانا پلاس رانا پلاس توربو هایما توربو ۵ دستی هایما توربو ۷ اتوماتیک ۱۳۱ ساینا  کوئیک شاهین آریا برلیانس چانگان زوته اعلام شده‌اند.رضا شیوا رئیس شورا گفته است بر اساس قیمت بخشی خودروهای پرتیراژ گونه‌ای عامه مردم صرفه هستند بر اساس فرمول قبلی محاسبه می شود. شورای رقابت می‌گوید خودروهای پیش فروش شده قبلی مشمول قیمت‌های جدید نیستند.آنچه مشخص است است فرمول جدید افزایش قیمتها بر خواهد داشت.آقای شیوا باتایید موضوع گفت نظر می‌رسد فرمول جدید موجب افزایش قیمت بازار شود هر صورت منتظر هستیم دلال‌ها کم‌کم بازار خارج شوند چرا دیگر قیمت‌ها سود موجود آنها صرفه نیست. منبع تصویر در فرمول جدید قیمت گذاری خودرو متوسط قیمت بازار ملاک محاسبه قرار گرفته استبازار خودروی ایران ابتدای سال جاری ۱۳۹۹ روزهای پرالتهابی سپری کرده است؛ هر چند ماههای اخیر التهاب کاسته شده است.افزایش قیمت ارز مشکلات تحریم جمله بالا رفتن قیمت مواد اولیه سخت شدن مبادلات بانکی خارج عواملی بوده‌اند قیمت تمام شده خودرو بالا برده گرانی مصرف‌کننده منتقل شده است؛ التهاب بازار ارز ماههای اخیر خودرو کالایی سرمایه‌‌ای تبدیل کرده مقطعی تقاضا بالا رفت.به اینها باید مشکل تامین ارز خودروسازان سامانه نیما اضافه کرد شرایطی درآمدهای ارزی دولت ایران دلیل تحریم‌ها کاهش یافته است
چین در تلاش برای ساخت واکسن کروناآلمان بزرگترین اقتصاد اروپا دچار رکود شده است. بحران کرونا کاهش بی سابقه درآمد باعث شده اقتصاد کشور سه ماهه اول سال دو ممیز دو دهم درصد کوچکتر شود. همزمان چین می‌گوید تلاش ساخت واکسن کرونا پیشرفت‌هایی دست یافته مرحله نخست آزمایش واکسن بر روی انسان‌با موفقیت انجام شده است. کمیسیون بهداشت ملی چین روز جمعه اعلام کرد مرحله نخست، واکسن بر روی ۵۰۰ داوطلب آزمایش شد. امروز مرحله دوم آزمایش‌های انسانی واکسن بر روی شمار بیشتری داوطلبان بیشتر آغاز می‌شود.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
'قرارگاه ساماندهی مرغ' در ایران قیمت را ۲۲ درصد بالا بردکمبود گرانی مرغ ایران؛ مسئولان می‌گویند مردم زیادی می‌خرندرسانه‎‌های ایران می‌گویند یک نهاد حکومتی عنوان قرارگاه ساماندهی مرغ کشور تصویب کرده قیمت ۲۲ درصد بالا برود.این تصمیم روز ۱۲ فروردین کمتر پنج ماه پس تعیین قیمت قبلی اعلام شد.در آبان سال ۱۳۹۹ ستاد تنظیم بازار قیمت ۲۰ هزار ۴۰۰ تومان هر کیلوگرم مرغ گذاشت حال قرارگاه ساماندهی قیمت کیلویی ۲۴ هزار ۹۰۰ تومان افزایش داده است.در چند ماه اخیر مصرف‌کنندگان ایران شدت کمبود گرانی مرغ گلایه می‌کنند. مواردی شهرهای مختلف ایران صف‌های بسیار طولانی خرید مرغ تشکیل شده است.تولیدکنندگان می‌گویند توجه گرانی مواد اولیه خصوص ذرت کنجاله سویا تولید مرغ قیمت‌های کنونی آنها صرفه اقتصادی ندارد.منبع تصویر در واکنش کمبود گرانی مرغ نهادی عنوان قرارگاه ساماندهی مرغ کشور تشکیل شده وزیر جهاد کشاورزی رئیس است.سلسله مراتب جزئیات اختیارات اعضای نهاد مشخص نیست گفته شده ارگان‌های مختلف جمله قوه قضاییه ایران نماینده دارند.وزارت صنعت معدن تجارت نهاد نماینده دارد.در حالی نهادهای حکومتی قیمت‌های رسمی مرغ تخم مرغ تصویب می‌کنند گفته می‌شود بازار آزاد قیمت‌ها دو برابر قیمت رسمی است
اسناد فین‌سن؛ آبراموویچ، مالک چلسی، سهم محرمانه‌ای در مالکیت بازیکنان تیم‌های رقیب داشتهمنبع تصویر  اسناد تازه فاش شده موسوم مدارک فین‌سن نشان می‌دهد رومن آبراموویچ مالک میلیاردر تیم فوتبال چلسی انگلیس طریق یک شرکت واسط خارج خاک بریتانیا سهام مرتبط خرید فروش بازیکنان تیم‌هایی غیر چلسی سرمایه‌گذاری کرده بوده است. سخنگوی می‌گوید هیچ کار غیرقانونی انجام نشده نهادهای فوتبالی مطمئن نیستند کار قانونی مطابق قوانین فیفا انگلستان بوده باشد. یکی بازیکنان اندره کاریلو فوتبالیست پرویی است سال ۲۰۱۴ برابر چلسی دو بار بازی کرد. آقای آبراموویچ کار طریق شرکتی مجموعه جزایر ویرجین بریتانیا مستقر است انجام داده است.با حال سخنگوی تاکید دارد هیچ مقررات قانونی جریان موضوع شکسته یا نادیده گرفته نشده است. لرد تیرسمن دبیرکل سابق اتحادیه فوتبال انگلستان ابراز تردید کرده آیا مالک یک باشگاه مناسب است منافعی مسایل مالی بازیکنانی داشته باشد تیم‌های دیگر یا رقیب بازی می‌کنند. بیشتر بخوانیدمنبع تصویر  آنتونی کاریلو شماره ۱۸ زرد سال ۲۰۱۴ قالب تیم اسپورتینگ لیسبون پرتغال برابر چلسی بازی کرداسناد تازه فاش شده مرتبط گزارش‌های فعالیت‌های مشکوک بانکی فین‌سین شهرت یافته برنامه پانوراما بی‌بی‌سی آنها دست یافته نشان می‌دهد رومن آبراموویچ مالک یک شرکت آف‌شور نام لیستن هولدینگز است شرکت طریق یک شرکت ثالث کار خرید فروش بازیکنان سرمایه‌گذاری بازیکنان فوتبال فعال است. جنس همان شرکت‌هایی است سرمایه‌گذاران اجازه می‌دهد سهمی مبلغ نقل انتقال آتی یک بازیکن فوتبال خریداری کنند. نوع تجارت سال ۲۰۰۸ انگلستان لیگ برتر کشور ممنوع شده هر چند خارج بریتانیا ممنوع شدن سال ۲۰۱۵ روی نداده بود. فایل‌های فین‌سن شامل بیش ۲۶۰۰ سند است ۲۱۰۰ گزارش فعالیت مشکوک  اشاره شده است
دولت بریتانیا بیش از '۶ میلیارد دلار' دیگر به کسب و کارهای آسیب دیده از کرونا کمک کردمنبع تصویر  با آغاز قرنطنیه جدید سراسری بریتانیا دولت کشور یک بسته جدید ۶ میلیارد دویست میلیون دلاری کسب کارهای آسیب دیده مجبور تعطیلی شده‌اند حمایت کرده است.به گزارش رویترز اقدام دولت کشور صدد است رکود ناشی بسته شدن کسب کارها مقابله کند. اولین ساعات امروز سه شنبه ۵ ژانویه ۱۶ دی ماه قرنطینه تعطیلی سراسری شهربندان انگلیس اسکاتلند اجرا گذاشته شد. ولز ایرلند شمالی پیشتر چنین محدودیت‌هایی اعمال کرده بودند.تصمیم محدودیت تعطیلی سراسری پس افزایش چشمگیر تعداد مبتلایان درخواست مسئولان بهداشتی گرفته شد فشار بر سیستم درمانی بیمارستان‌ها کم شیوع بیماری کنترل شود.ریشی سوناک وزیر دارای بریتانیا پیشتر اعلام کرده بود کمک اضطراری اقتصاد کشور بیش ۳۸۰ میلیارد دلار کشور هزینه داشته؛ کمک شامل حمایت‌های شغلی است ماه مارس پارسال آغاز شده آوریل امسال ادامه خواهد داشت.دولت بریتانیا زمان وضع محدودیت‌های مرتبط شیوع کرونا اواخر ماه مارس پارسال ۲۰۲۰ بسیاری شاغلان مرخصی فرستاد ۸۰ درصد حقوق آنها ماههای اول پرداخت کرد؛ طرح چند نوبت تمدید شد ماه آوریل امسال ۲۰۲۱ میلادی ادامه خواهد داشت.با شیوع موج اول کرونا دو ماه اول قرنطینه سال ۲۰۲۰ میلادی اقتصاد کشور ۲۵ درصد کوچک‌تر شد انتظار می‌رود سه ماهه آخر سال ۲۰۲۰ سه ماهه اول امسال کشور دوباره وارد رکود شده باشد.منبع تصویر  انتظار می‌رود شدت آسیب قرنطینه جدید بر کسب کارها بسیار کمتر موج اول شیوع کرونا باشد؛ بسیاری آغاز شیوع کرونا غافگیر نشدند آمادگی بیشتری کسب کار خود حتی راه دور مدیریت می‌کنند.بریتانیا جمله کشورهایی بوده غیر حمایت آسیب دیدگان شغلی دوران کرونا رونق اقتصاد کسب کارها اقدامانی دیگر پیش گرفت
پنجمین نفتکش ایرانی از دریای کارائیب امروز 'وارد آبهای ونزوئلا می‌شود'منبع تصویر بر اساس گزارش‌ها پنجمین نفتکش ایرانی احتمالا امروز یکشنبه ۱۱ خرداد وارد آبهای ونزوئلا می‌شود؛ وبسایت رفینیتیو ایکون می‌گوید نفتکش دریای کارائیب قرار است وارد کشور شود.رسانه‌های ایران می‌گویند نفتکش ایرانی کلاول محموله نفتی بندر شهید رجایی جنوب ایران مقصد ونزوئلا بارگیری کرده آخرین شناور ناوگان ۵ فروندی نفتکشهای ایرانی است محموله‌های سوختی ونزوئلا برده است.مقام‌های ایران ونزوئلا گفته‌اند نفتکش‌ها حامل بیش یک نیم میلیون بشکه بنزین مشتقات نفتی هستند.ورود نفت‌کش‌ ایران آب‌های ونزوئلا به‌رغم هشدارهای آمریکااستقرار محموله سوخت ایران پمپ بنزین‌های ونزوئلا حالیست نیکولاس مادورو رئیس جمهوری کشور افزایش قیمت سوخت خبر داده است؛ آغازی خاتمه بنزین تقریبا مجانی کشور است حدود دو دهه است صورت یارانه‌ای عرضه شده است.با طرح جدید دولت ونزوئلا قرار است کالا نرخ جدیدی ترکیبی یارانه قیمت‌های بین‌المللی است عرضه شود.از زمان اعلام محدودیت‌های مرتبط شیوع کووید ۱۹ ماه مارس مجموع ۱۸۰۰ پمپ بنزین ونزوئلا فقط ۲۴۰ جایگاه فعال بودند؛ همین پمپ بنزین‌ها دلیل کمبود بنزین محدودیت‌هایی فروش اجرا گذاشته بودند.قرار است طی روزهای آینده ۱۵۰۰ پمپ بنزین نرخهای جدید شروع فعالیت کنند سهیمه ماهانه خاصی خودروهای وسائط نقلیه مختلف نظر گرفته شده است؛ طرح قرار است بنزین دو نرخ عرضه شود.منبع تصویر صف بنزین ماراکایبو ونزوئلا ماه مه ۲۰۱۹استفاده فراتر سهمیه دولتی نظر گرفته شده نیازمند پرداخت قیمتهای آزدایست بر اساس شاخصهای بین‌المللی نرخ سوخت اعلام شده.حدود دویست پمپ بنزین خصوصی عرضه بنزین نرخ آزاد فعال هستند؛ قیمت بنزین آزاد ۵۰ سنت آمریکا خواهد بود باید ارز پرداخت شود.با وجود افزایش قیمتها پر کردن کل باک بنزین یارانه‌ای اکنون کشور معادل یک دلار تمام می‌شود
سند همکاری‌ ایران و چین؛ 'حکمت‌آمیز' یا 'قرارداد ترکمن‌چای'منبع تصویر برنامه بلندمدت همکاری‌های ایران چین دولت حسن روحانی سند راهبردی مخالفان قرارداد ترکمن‌چای می‌خوانند ‌روزها موضوع یکی داغ‌ترین بحث‌ها شده است؛ محمود احمدی‌نژاد رئیس جمهوری پیشین گرفته مخفیانه بدون نظر گرفتن خواست اراده ملت دانسته رضا پهلوی ولیعهد سابق عنوان قراردادی ننگین خیانت منافع ملی یاد کرده است. شبکه‌های اجتماعی درباره مذاکراتی محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران مجلس کشور دفاع کرد واکنش‌های بسیاری می‌توان دید. آقای ظریف گفت برنامه همکاری ایران چین هیچ موضوع مخفی وجود ندارد ولی دولت ایران هنوز جزئیات چارچوبش‌های برنامه اعلام نکرده است. آنچه چهارمین سفر وزیر خارجه ایران پکن موضوعی جنجالی بدل شده پنج سال پیش دیدار شی‌جین پینگ رئیس‌جمهوری خلق چین آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران کلید خورد؛ تهران کمتر دو هفته مانده امضای برجام. آیت‌الله خامنه‌ای حکمت‌آمیز خواندن گفت‌وگوهایی توافق رئیسان جمهوری دو کشور منتهی شد همکاری‌های چین دوران تحریم اشاره کرده گفته بود همکاری‌ها هیچگاه فراموش نخواهد کرد.منبع تصویر با حال چین پس خروج دولت آمریکا برجام اعلام تحریم‌های یک‌جانبه ایران حاضر همکاری طرح‌های کلان نشده است شرکت ملی نفت چین سی‌ان‌پی‌سی طرح توسعه فاز ۱۱ میدان گاز پارس جنوبی ترک کرد.ستایش آیت‌‌الله خامنه‌ای برنامه ۲۵ ساله حالی بوده بر اساس اصل ۷۷ قانون اساسی عهدنامه‌‌ها مقاوله‌‌نامه‌‌ها قراردادها موافقت‌‌نامه‌‌های‌ بین‌‌المللی‌ باید به‌ تصویب‌ مجلس‌ شورای‌ اسلامی‌ برسد. ‌رو مجلس یازدهم نظر گرایش سیاسی مجلسی یکدست متشکل طیف‌های اصول‌گرایان است بدون اشاره پشتیبانی رهبر دولت حسن روحانی سرزنش می‌کنند. تخفیف ۳۲ درصدی چین؛ اعزام نیروی امنیتی ایران یک‌سال پیش سفر اخیر آقای ظریف پکن امضای پیش‌نویس سند همکاری‌های ایران چین پترولیوم اکونومیست جزئیاتی توافق ۲۵ ساله دو کشور منتشر کرده بود. گزارش نقل منابعی آگاه وزارت نفت ایران بود بعدها استناد شد
۱۰۰۰ میلیارد تومان از صندوق توسعه ملی به صندوق تثبیت بازار سرمایه ایران 'انتقال یافت'منبع تصویر  به گفته رییس هیئت عامل صندوق تثبیت بازار سرمایه ایران میزان ۱۰۰۰ میلیارد تومان صندوق توسعه ملی صندوق تثبیت بازار سرمایه انتقال یافته است. افت متوالی بازار سرمایه تابستان امسال صحبت انتقال یک درصد منابع صندوق توسعه ملی بورس میان آمده بود.بر اساس آنچه اعلام شده منابع وجود انتقال کنون صرف خرید سهام نشده است. محمد ابراهیم آقابابایی گفته مبلغ پنج شنبه ۶ آذر ماه صندوق تثبت بازار سرمایه واریز شده است؛ اولین بخش انتقال منابع صندوق توسعه ملی بورس است هنوز نقشی رشد بازار سرمایه نداشته است. آقای آقابابایی خبرگزاری ایرنا گفته است صندوق توسعه ملی بخش نخست یک هزار میلیارد تومان نزد صندوق تثبیت بازار سرمایه نرخ سود ۱۲ درصد مدت پنج ساله سپرده گذاری کرده است زمان تعیین شده قابل تمدید خواهد بود. گفته شده قرار است صندوق توسعه ملی چند بخش منابع صندوق تثبیت بازار سرمایه منتقل کند؛ آقای آقابابایی گفته صندوق تثبیت بازار سرمایه درخواست رقم بیشتری صندوق توسعه ملی داده است صورت موافقت زودی مبالغ جدیدی واریز خواهد شد. بر اساس آنچه گفته شده سازمان بورس تصویب شورای عالی بورس مقرر کرده مبلغ یک هزار ۵۰۰ میلیارد تومان صندوق تثبیت بازار سرمایه تخصیص دهد.محمد ابراهیم آقابابایی گفته موضوع هفته‌های قبل محقق شد منجر فعالیت صندوق بازار کمک بازگشت روند صعودی بازار شد. صندوق تثبیت بازار سرمایه صندوقی سازمان بورس اوراق بهادار تهران است درصدی کارمزد معاملات درآمد سازمان منظور حفظ نقدشوندگی وارد صندوق می‌شود.بورس حمایت بازار مواقعی نیازمند نقدینگی می‌شود منابع می‌تواند ثبات بازار استفاده کند
جهان خودرو؛ بنز الکتریکی جدید بیراهه می‌رودمنبع تصویر شاسی‌بلند بنز بر اساس اولین مدل الکتریکی کارخانه ساخته شده استاین هفته جهان خودرو زیرمجموعه جدید بنز ساخت ماشین‌های آفرود بیراهه‌نورد رونمایی نسل بعدی رنو مگان ارزان‌ترین ماشین الکتریکی اروپا خانه‌تکانی خودروسازان حذف مدل‌های زیان‌ده. مرسدس بنز پروژه‌ای تحقیقاتی یک مدل آفرود یا بیراهه‌نورد الکتریکی ساخته فن‌آوری‌های نسل بعدی ماشین‌های کارخانه نمایش می‌دهد. بنز  44² براساس اولین مدل الکتریکی بنز ساخته شده است. ارتفاع ماشین بیست سانتی‌متر بلندتر شده چرخ‌ها سیستم کمک‌فنرش مناسب مسیر‌ ناهموار طراحی شده است. یورگن ایبرله مدیر پروژه درباره هدف کارخانه ساخت ماشین می‌گوید وجود روند کنونی ساخت ماشین‌های الکتریکی هنوز ماشین‌های آفرود طرفدار زیادی دارد. هدف ساخت ماشینی است دو یکدیگر ترکیب کند؛ یک ماشین کاملا الکتریکی می‌توان طور جدی بیراهه‌نوردی کرد. منبع تصویر بنز قرار است دو سال دیگر یک مدل الکتریکی شاسی‌بلند کلاس  بسازدبنز قصد دارد زودی مدل‌های آفرود زیرمجموعه‌ تازه‌ای نام  بازار عرضه کند.  چهارمین زیرمجموعه بنز پس مایباخ مدل‌های بسیار لوکس  مدل‌های اسپرت  مدل‌های الکتریکی است. یکی مدل‌های زیرمجموعه  الکتریکی است سال ۲۰۲۲ بازار عرضه خواهد شد. مدل‌های دیگر زیرمجموعه  احتمال زیاد شاسی‌بلند‌های دیگر بنز تشکیل می‌دهد رانندگی خارج جاده تغییر داده شده‌اند
جهان خودرو؛ اولین مدل الکتریکی کادیلاک رونمایی شدمنبع تصویر همه ماشین‌های کادیلاک سال ۲۰۳۰ الکتریکی خواهد بوداین هفته جهان خودرو نمایش اولین مدل الکتریکی کادیلاک رونمایی آخرین سوپرکار آنالوگ جهان مدل مینیاتوری گران‌قیمت بنتلی ساخت مجموعه‌ای ماشین‌های الکتریکی توسط یک شرکت ساختمان‌سازی چین.کادیلاک اولین ماشین الکتریکی خود نام لیریک  رونمایی کرد. ماشین اولین مدل چند مدل الکتریکی است خودروساز لوکس آمریکایی می‌خواهد دهه آینده بازار عرضه کند. لیریک یک شاسی‌بلند متوسط است چهره‌ای تازه کادیلاک نمایش می‌دهد. جلوپنجره ذوزنقه‌ای همیشگی کادیلاک حالا بیشتر بخش جلوی ماشین پوشانده است. چراغ‌های ال‌ئی‌دی صورت خطوطی باریک موازی دور جلوپنجره قرار داده شده چراغ عقب صورت خطی پهن امتداد بدنه کشیده شده است. منبع تصویر کادیلاک می‌گوید نمایشگر لیریک توانایی نمایش بیش یک میلیارد رنگ بهترین صنعت خودرو استمهندسان کادیلاک کاهش صدای اتاق میکرفون‌هایی استفاده کرده‌اند صدای تایر محیط بیرون دریافت کرده فرستادن فرکانس مخالف صداها حذف می‌کند.در داخل ماشین یک نمایشگر ۳۳ اینچی وضوح بالا اطلاعات نمایش می‌دهد. اطلاعات همچنین طریق واقعیت مجازی روی جاده راننده نشان داده می‌شود. کادیلاک همچنین ماشین سیستم خودرانی مجهز کرده می‌تواند بیش ۳۲۰ هزار کیلومتر بزرگراه آمریکا بدون نیاز راننده مسیر مستقیم حرکت کند
قطع سراسری برق در سوریهسوریه دیشب تاریکی فرو رفت. برق تقریبا سراسر کشور قطع شد. مقامهای دولتی علت قطع برق حمله تروریستی خط لوله گاز اعلام کرده‌اند سوخت نیروگاههای برق تأمین می‌کند. همزمان امروز دو جا، مذاکره بر سر آینده سوریه جریان دارد. رهبران روسیه ترکیه مسکو گفتگو نشسته‌اند نمایندگان گروههای سیاسی مدنی سوری مقر اروپایی سازمان ملل متحد، ژنو سوئیس.مهرداد فرهمند گزارش می‌دهد.
مالکیت نیشکر هفت‌تپه از بخش خصوصی 'به دولت ایران بازگشت'منبع تصویر کارگران هفت تپه اعتراضات پیاپی مالکیت بخش خصوصی داشتندمنابع مختلف خبری می‌گویند مالکیت شرکت نیشکر هفت‌تپه بخش خصوصی گرفته شده دولت ایران بازگشته است. هرچند مالکان شرکت می‌گویند حکم رسما آنها ابلاغ نشده است.مهرداد بذرپاش رئیس دیوان محاسبات مجلس ایران گفته همراهی دستگاه قضایی واگذاری شرکت فسخ شده مالکیت دارایی‌های عمومی بازگشته است.اسماعیل بخشی رهبران کارگران معترض هفت‌تپه استقبال خبر آزادی هفت‌تپه تعبیر کرده نتیجه اعتراضات کارگری دانسته است.از سال ۱۳۹۴ مالکیت شرکت هفت‌تپه بخش خصوصی واگذار شد کارگران بارها دستمزدهای معوقه اعتصاب اعتراض کردند. قوه قضاییه نیروهای امنیتی ده‌ها نفر آنان بازداشت زندان محکوم کردند.از مدت‌ها پیش گزارش‌ها حاکی حکم خلع ید بخش خصوصی هفت‌تپه بود اعلام رسمی اجرای واگذاری دولت تاخیر افتاده بود.خبرگزاری تسنیم نوشته علت تاخیر اعلام حکم دادگاه تمهید شرایط انتقال مالکیت توسط دولت جلوگیری وجود آمدن مشکلات کارگری بوده است. منبع تصویر مهرداد رستمی امید اسدبیگی مالکان خصوصی هفت تپه فساد مالی عمده متهم شده‌اندبا وجود انتشار خبر لغو مالیکت بخش خصوصی هفت‌تپه قوه قضاییه ایران هنوز طور عمومی باره خبری اعلام نکرده است.احسان الله اسدبیگی رئیس هیات مدیره هولدینگ مالک شرکت هفت‌تپه ایلنا گفته رای لغو واگذاری شرکت هنوز مجموعه ابلاغ نشده است
ملی شدن صنعت نفت ایران، هفتاد سال بعدبیست‌ونه اسفند ۱۳۹۹، هفتادمین سالگرد ملی‌شدن نفت ایران است. هفت دهه پیش، دنبال فعالیت‌هایی جنبش ملی‌شدن نفت مشهور است، امتیاز نفت لغو شد فعالیت شرکت نفت انگلیس ایران پایان گرفت. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
بایدن چه کارهایی می‌تواند برای اقتصاد آمریکا بکند؟منبع تصویر فاجعه اجتماعی اقتصادی ناشی همه‌گیری ویروس کرونا جو بایدن کمک کرد انتخابات پیروز شود ماه‌های نخست حضورش قدرت نیز صرف برخورد خواهد شد.با وجود ادامه شکاف عمیق کشور حزب آقای بایدن مجلس نمایندگان اکثریت دارد سنا نیز اختلاف کم پیشتاز است وضعیتی اجازه خواهد داد برنامه انتخاباتی خود اجرایی کند.اما کار خواهد کرد منبع تصویر فقر گرسنگی آمریکا خاطر همه‌گیری افزایش پیدا کرده استآقای بایدن فردای پیروزی انتخابات ماه نوامبر قول‌های زیادی راجع اجرای برنامه‌های حمایتی بیشتر داده است.او روز پنج‌شنبه گفت ۱.۹ بیلیون دلاری برنامه نجات آمریکا اختصاص خواهد یافت شامل چک‌های ۱٫۴۰۰ دلاری شهروندان ۳۵۰ میلیارد دلار کمک ایالتی محلی خواهد بود.طرح عین حال حقوق بی‌کاری نیز افزایش خواهد داد ۷۰ میلیارد دلار نیز تست ویروس کرونا پخش واکسن نظر گرفته است.وی سخنرانی خود گفت راهی سریع گذاشتن پول جیب میلیون‌ها آمریکایی است خیلی سریع خرج خواهند کرد. کار کل اقتصاد کمک می‌کند. شکی نیست جمهوری‌خواه‌ها برنامه مخالفت خواهند کرد. بعضی تحلیلگران وال استریت همین حالا ۷۵۰ میلیارد دلار کمک مالی محاسبات خود اضافه کرده‌اند انتظار دارند نهایتا بتواند برنامه‌اش شکلی اجرایی کند
ایران: درگیری بر سر ارزاق عمومی؛ مقامات دلالان رو مقصر می‌دانندتصاویری شهر ارومیه استان آذربایجان غربی ایران شبکه‌های اجتماعی منتشر شده نشان می‌دهد مردم خرید روغن جامد درگیر شده‌اند. معاون وزارت صنعت می‌گوید روغن بیش نیاز کشور هست. آستانه سال نو، مردم خرید مرغ گوشت باید صف‌های طولانی بایستند. رهبر جمهوری اسلامی امروز گرانی وضع بد معیشت مردم اذعان کرد دلالان مسئول وضعیت معرفی کرد. پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
بحران اجاره‌‌بهای مسکن در ایران و تلاش تازه دولتقیمت زمین خانه تهران شهرهای بزرگ ایران بپرسید، اکثرا عددهایی است صفرهای بی‌شمار. قیمتها بسرعت بالا می رود ارزش پول حال سقوط است. دولت طرحی تصویب کرده بتواند ترمز قطار افزایش نرخ رهن اجاره، قیمت مسکن بکشد. شکل افزایش سالانه اجاره‌بها تهران نباید ۲۵ درصد بیشتر شود. رقم کلان‌شهرها ۲۰ درصد بقیه شهرها ۱۵ درصد اعلام شده است. بهرنگ تاجدین گزارش می‌دهد
پرورش پیله پروانه‌ها، راهی برای کسب درآمد و حفظ جنگل‌ها در کنیاجنگل‌های ساحلی آرابوکو سوکوکی شرق کنیا زیستگاه نزدیک ۳۰۰ گونه پروانه‌ است. پروانه‌ها علاوه بر اینکه یک جاذبه گردشگری هستند، روزها پرورش فروش پیله‌شان تجارتی کشاورزان محلی تبدیل شده‌است. مسئله انگیزه کشاورزان محافظت جنگل‌های منطقه بیشتر کرده‌است. کلر موتینجی گزارش می‌دهد.
کرونا چه بر سر اقتصاد جهان آورده است؟همه‌گیری جهانی کرونا مردم ۱۸۸ کشور جهان درگیر بیماری کرده است.در صفحه تأثیر اقتصادی شیوع ویروس بر اقتصاد جهان جنبه مختلف صورت نمودار نشان داده شده است بازار بورسبا افزایش شمار مبتلایان کووید همه بازارهای شاخص بورس جهان جمله داو جونز فوتسی نیکی شاهد افت شدید بوده اند.سهام داو جونز فوتسی سال ۱۹۸۷ تاکنون بیشترین افت سه ماه اول سال ۲۰۲۰ داشت.در پاسخ افت شدید بانک مرکزی بسیاری کشورها نرخ سود بانکی کاهش داده اند. بازارهای جهانی دخالت دولت اکنون وضعیت بهتری هستند ولی بعضی تحلیلگران می گویند دلیل نگرانی موج دوم شیوع ویروس بازارها هنوز شکننده اند. افزایش شمار بیکارانطبق اعلام صندوق بین المللی پول آمریکا درصد بیکاران ۱۰ ۴ درصد رسیده است. وضعیت نشان می دهد دوره رشد گسترش یکی بزرگترین اقتصادهای جهان پایان یافته است.نحوه ارائه اطلاعات زمینه کشورها متفاوت است ‌ فرانسه آلمان ایتالیا آمار درخواست کاری منتشر می کنند ولی بریتانیا شمار کسانی دریافت کمک دولتی ثبت نام کرده اعلام می کند.البته اکنون نشانه بهبود وضعیت بازار کار جهان چشم می خورد.طبق سایت لینکدین  چین فرانسه برداشته شدن محدودیت وضع شده دلیل کرونا اکنون میزان استخدام نیروی کار بیشتر شده است
امیرحسین زمانی‌نیا نماینده موقت ایران در اوپک شدیکی معاونان وزیر نفت ایران طور موقت نماینده ایران اوپک شده است.امیر حسین زمانی نیا، معاون امور بازرگانی بین الملل وزارت نفت، جانشین حسین کاظم‌پور اردبیلی می‌شود مدت‌ها نماینده ایران اوپک بود تازگی درگذشت.آقای زمانی‌نیا گفته وزارت نفت سرگرم بررسی چهره‌های مختلف نمایندگی ایران اوپک است.او گفته: هر کسی جای کاظم پور بگیرد مدتی زمان نیاز خواهد شد عملکرد موثری پیدا کند. مطمئنا جانشین خوبی کاظم پور نمی‌تواند عمل کند اندکی زمان می‌برد، ایران کارشناسان خوبی دارد. کل فضای جهانی فضا سازمان‌های بین المللی دشوار شده است امر یقینا مشکلات جانشین کاظم پور پیچیده خواهد کرد.
تظاهرات هزاران تن در تل‌آویو در اعتراض به وضع اقتصادیهزاران تن شهروندان اسرائیل اعتراض وضع اقتصادی عملکرد دولت خیابان‌های تل‌آویو آمده تظاهرات کردند. معترضان می‌گویند سخت‌تر شدن شرایط اقتصادی دلیل سوءمدیریت دولت رابطه بحران شیوع کرونا است.میدان رابین تل‌آویو شب گذشته صحنه تجمع اعتراضی علیه دولت بنیامین نتانیاهو بود. اکثر معترضان ماسک یا پوشش صورت استفاده کرده بودند. تجمع فاصله اجتماعی نقض شد.معترضان پرداخت خسارات سوی دولت روندی کند اعتراض کردند. تظاهرات صاحبان کسب کارهای کوچک خویش‌فرمایان گروه‌هایی هنرمندان حضور داشتند. اسرائیل نیمه ماه میلادی مارس تعطیلی سراسری آغاز کرد اواخر ماه مه مقررات لغو شدند. نرخ بی‌کاری کشور ۲۱ درصد رسیده است. تاکنون ۳۵۴ تن بر اثر کرونا اسرائیل جان باخته‌اند
ممنوعیت واردات گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو 'منتفی شد'منبع تصویر  وزارت صنعت معدن تجارت ایران صمت منتفی شدن طرح جنجالی ممنوعیت واردات گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو ایران خبر داده ‌است.در اطلاعیه‌ای وزارتخانه منتشر کرده گفته شده منتفی شدن ممنوعیت بر اساس تصمیمی بوده امروز سه‌شنبه ۱۷ تیر ماه کمیته مشترک وزارت بانک مرکزی وزارت ارتباطات گرفته شده است.در بیانیه گفته شده بر اساس مذاکرات صورت گرفته میان بانک مرکزی وزارت صنعت معدن تجارت وزارت ارتباطات فناوری اطلاعات مقرر گردید هیچگونه تغییری رویه واردات گوشی تلفن همراه اعم تجاری همراه مسافر ایجاد نشود. بر اساس تمامی واردکنندگان می‌توانند بر اساس مقررات دستورالعمل‌های ابلاغی گمرکات سراسر کشور نسبت واردات گوشی تلفن همراه اقدام نمایند. روز گذشته دنبال گزارشها درباره ممنوعیت واکنشهای بسیار وزیر ارتباطات ایران گفت محدودیتها قابل بازنگری است.در پی خبر ممنوعیت واردات گوشی‌های هوشمند ارزش بالای ۳۰۰ یورو گزارش‌ها بازار موبایل ایران حکایت افزایش چند میلیونی قیمتها داشت.بعضی محصولات آیفون پیش اعلام ممنوعیت واردات ۳۵ میلیون تومان قیمت داشت بالای ۴۵ میلیون تومان رسید.وضعیت مشابهی درباره سایر برندهای مطرح جهانی نظیر سامسونگ دیده می‌شود افزایش چند میلیون تومانی روبرو شده‌اند.بعضی فروشندگان موبایل تجهیزات جانبی می‌گویند وضع محدودیتها منجر التهاب بازار شده کاهش فروش رکود دامن می‌زند.یکی خریداران پاساژ علاء‌الدین تهران می‌گوید آیفون پرومکس هفته پیش ۳۸ میلیون تومان خریده حالا ۵۰ میلیون تومان رسیده است
جهان خودرو؛ هیولای الکتریکی فورد با هفت موتورمنبع تصویر موستانگ ماخ ئی هفت موتور الکتریکی قدرت ۱۴۰۰ اسب بخار دارداین هفته جهان خودرو نمایش توانایی ماشین‌های الکتریکی فورد ساخت یک مدل ۱۴۰۰ اسب بخاری نمایشگر لمسی جگوار لندروور نیاز لمس ندارد تولید اولین ب‌ام‌و هیدروژنی اسباب‌بازی بوگاتی بچه‌های ثروتمند.فورد نمایش توانایی‌ ماشین‌های الکتریکی یک نمونه تقویت‌شده اولین مدل الکتریکی خود موستانگ ماخ ئی ساخته ۱۴۰۰ اسب بخار نیرو دارد. موستانگ ماخ‌ ئی ۱۴۰۰ همکاری کارخانه تقویت ماشین آر‌تی‌آر ساخته شده است. خودروی آزمایشی تنها یک دستگاه ساخته شده قرار است زودی یک مسابقه اتومبیلرانی رونمایی شود. ماشین سه موتور الکتریکی جلو چهار موتور چرخ‌های عقب دارد. مارک راشبورک مسئول پروژه مدیر بخش مسابقات فورد می‌گوید چالش اصلی مهندسان کارخانه کنترل کردن نیروی بسیار زیاد هفت موتور بوده است. منبع تصویر اولین مدل الکتریکی فورد سال آینده بازار عرضه می‌شودبا تغییرات آیرودینامیکی ماشین داده شده باد فشار زیادی خودرو زمین می‌چسباند باعث می‌شود راننده بتواند سرعتی بالا پیچ‌ها عبور کند. نیرو سرعت ۲۸۵ کیلومتر ساعت بیش ۱۰۰۰ کیلوگرم می‌رسد. اولین مدل الکتریکی فورد سال آینده بازار عرضه خواهد شد. کارخانه آمریکایی جلب نظر مشتریان ترفندی بازاریابی بهتر ماشین نام مدل اسپرت مشهورش موستانگ می‌فروشد
جهان خودرو؛ ماشینی که شعر می‌گوید، نقاشی می‌کشد و گپ می‌زندمنبع تصویر قیمت پایه گران‌ترین مدل حدود ۱۲۰ هزار دلار استاین هفته جهان خودرو نمایشگاه پکن رونمایی ماشینی هوشمند سرنشینان گپ می‌زند آنها یاد می‌گیرد شاسی‌بلندی رولرزرویس بنتلی چالش می‌کشد تولد یک مارک لوکس جدید محصولاتش ایتالیا طراحی شده است سدان لوکس الکتریکی سوئدی قرار است چین تولید شود برنامه فولکس‌واگن آینده لامبورگینی.یک خودروساز نوپای چینی ماشینی ساخته می‌گوید قابلیت یادگیری دارد می‌تواند سرنشینان گفتگو کند. ماشین نامش های‌فای‌ اکس   است هفته گذشته نمایشگاه پکن رونمایی شد توجه زیادی خود جلب کرد. های‌فای‌ اکس یک شاسی‌بلند الکتریکی محصول شرکتی نام هیومن هورایزنز   است. ماشین ترکیب فن‌آوری‌های تازه امکانات ماشین‌های لوکس قدرت ماشین‌های اسپرت قصد دارد تسلا بزرگ‌ترین خودروساز الکتریکی جهان رقابت کند.درهای های‌فای اکس دستگیره ندارد. ماشین استفاده فن‌آوری تشخیص چهره سرنشینان شناخته طور اتوماتیک درها باز می‌کند. درهای عقب دو تکه است بخشی بالا باز می‌شود سوار پیاده‌شدن راحت‌تر باشد. های‌فای می‌توان دو یا سه ردیف صندلی سفارش داد. مدل لوکس‌تر سرنشینان عقب میز تاشو یخچال نگهداری بطری شراب دارد
آزادی و دموکراسی، قربانی رشد اقتصادی در بنگلادشپنجاه سال گذشته، بنگلادش خود کشوری زخمی جنگ، سیل طوفانهای ویرانگر کشوری حال رشد نظر اقتصادی تبدیل کرده است. سازمان ملل متحد پیشنهاد کرده بنگلادش فهرست کشورهای 'توسعه نیافته' خارج شود. وجود رشد اقتصادی چشمگیر، وضعیت دموکراسی آزادی بنگلادش همچنان حال بدتر شدن است.اکبر حسین داکا گزارش می‌دهد.
پکن بیش از هر شهر دیگری در جهان میلیاردر داردمنبع تصویر  پکن سال پیش ۳۳ میلیاردر جدید فهرست میلیاردرهای خود افزودتازه‌ترین فهرست نشریه فوربس نشان می‌دهد پکن پایتخت جمهوری خلق چین بیشتر هر شهر دیگر جهان میلیاردر دارد.این نشریه فهرست جدید خود گفته است پکن سال پیش ۳۳ میلیاردر جدید داشته شمار میلیاردرهای شهر ۱۰۰ رسانده است.نیویورک هفت سال متوالی صدر فهرست بوده ۹۹ میلیاردر دارد.مهار سریع کووید ۱۹ توسط چین ظهور شرکت‌های فناوری بازارهای سهام شهر کمک کرد جایگاه نخست قرار گیرد.اگرچه شمار میلیاردرهای پکن نیویورک بیشتر است ارزش خالص ثروت میلیاردرهای شهر نیویورک بیشتر همتایان‌شان پکن است.ثروتمندترین ساکن پکن ژانگ ییمینگ بنیانگذار تیک تاک مدیر اجرایی شرکت مادر بایت دنس است. ثروت بالغ بر ۳۵.۶ میلیارد دلار برآورد شده است.در مقابل مایکل بلومبرگ شهردار سابق نیویورک ۵۹ میلیارد دلار ثروت دارد.در دوران همه‌گیری چین آمریکا شاهد رونق رشد شرکت‌های فناوری خود بود
۲۰۲۰: سالی که اقتصاد دنیا بیمار شد۲۰۲۰ سال دشواری اقتصاد جهان بود. سالی همه‌گیری ویروس کرونا، بسیاری روندهای معمول زندگی کسب کار زیر کرد، بخش‌هایی اقتصاد پا درآورد بخش‌هایی دیگر رونق بخشید. سالی دلیل منفی شدن قیمت نفت خام حافظه تاریخ ثبت می‌شود. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
وزیر نفت ایران: صادراتمان در روزهای اخیر به شدت بالا رفتهمنبع تصویر آقای زنگنه روز پنجشنبه افتتاح پالایشگاه گازی بیدبلند خوزستان سفر کردبیژن زنگنه وزیر نفت ایران می‌گوید صادرات نفت کشور روزهای اخیر شدت افزایش پیدا کرده است .او جزئیاتی باره ارائه نداده است.آقای زنگنه ایرنا خبرگزاری رسمی ایران گفته است صادرات نفت ایران دسترسی پول روزهای اخیر شدت افزایش داشته است. وزیر نفت ایران مطلب دو روز پس روی کار آمدن جو بایدن آمریکا بیان کرده است.آقای بایدن برخی سیاست‌های دونالد ترامپ لغو کرده هنوز مقام رئیس جمهور درباره تحریم‌های ایران بازگشت احتمالی توافق هسته‌ای موضعی نگرفته است.وزیر نفت ایران حاشیه یک نمایشگاه نفت گاز پالایش پتروشیمی جمع خبرنگاران گفته است بابت بازگشت سهم ایران بازار نفت نگرانی ندارد.آقای زنگنه گفته است صورت لغو تحریم قدرتمندتر گذشته بازار بر می‌گردیم کوتاه‌تر زمانی فکر می‌کنید. گفته سال‌های اخیر صادرات فرآورده‌های نفتی رکورد زده است.بیژن زنگنه عین حال گفته موقعیتی نیستم مقدار صادرات اعلام کنم. همزمان الیاس نادران رئیس کمیسیون تلفیق بودجه مجلس ایران گفته صادرات نفت روزانه ۹۰۰ هزار بشکه است بودجه سال آینده ۲ سه دهم میلیون بشکه نظر گرفته شده است
قیمت دلار در ایران از مرز بیست هزار تومان گذشتمنبع تصویر  بر اساس گزارش‌ها ایران قیمت دلار کشور مرز بیست هزار تومان فراتر رفته است دلار صرافی‌ها صرافی‌های آنلاین امروز بالای بیست هزار تومان معامله می‌شود. روزهای گذشته گزارش می‌شد نرخ دلار آستانه بیست هزار تومان رسیده یا چند ساعتی بیشتر میزان شده است. دولت بانک مرکزی ایران اینکه افرایش قیمت ارز اذعان دارند حد نمی‌دانند حسن روحانی رئیس جمهور دلیل نه اقتصادی تحرکات عملیات روانی دانسته است.به گفته خبرگزاری تسنیم قیمت دلار بازار غیررسمی ۷۰۰ تومان افزایش نسبت دیروز ۲۰ هزار ۴۰۰ تومان رسید.مقامات ایران همچنان تاکید دارند کنترل بازار ارز اختیار دارند بانک مرکزی می‌تواند ارز مورد نیاز تولیدکنندگان صادرگنندگان تامین کند.آقای روحانی امروز گفت نوسانات اخیر بازار ارز شوک ایجاد شده دلیل ریشه بنیادی اقتصادی ندارد برخی تحرکات عملیات روانی عرصه بین‌المللی علیه ایران همچنین ایجاد یک نگرانی غیرواقعی بین مردم عوامل اصلی آشفتگی نوسانات اخیر بازار ارز است. همچنین گفت همه باید تلاش کنیم مانع ایجاد بار روانی تاثیر افزایش قیمت ارز بر قیمت سایر اقلام کالاها شویم مراقبت کنیم نوسانات کوتاه‌مدت گذرای ارز کنترل شود. تلاطم اخیر بازار ارز ایران چهار روز پیش شروع شد شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی قطعنامه پیشنهادی سه کشور بریتانیا فرانسه آلمان تائید کرد ایران خواست زمینه دسترسی بازرسانش دو مرکز هسته‌ای فراهم کند. اولین قطعنامه آژانس علیه ایران سال ۲۰۱۲ سو است.منبع تصویر  پس اینکه بازار ارز ایران بحرانی شد آقای روحانی دو روز پیش بانک مرکزی خواست متخلفان ارزی معرفی کند؛ کسانی ارز دولتی دریافت کرده ولی تمام یا بخشی برنگردانده‌اند
جهان خودرو؛ میلیاردری که می‌خواهد 'فراری انگلیسی' بسازدمنبع تصویر  آستون مارتین چهار سال آینده مدل‌های هیبرید الکتریکی تولید خواهد کرداین هفته جهان خودرو؛ برنامه‌های آستون مارتین رقابت فراری لامبورگینی آرم جدید رنو ماشین الکتریکی ارزان اروپا وانت الکتریکی شرکتی تازه‌وارد آمریکا.آستون مارتین برنامه خود تولید دو مدل الکتریکی خبر داد. گفته کارخانه دو مدل یکی شاسی‌بلند دیگری یک خودروی اسپرت است سال ۲۰۲۵ بازار عرضه خواهد شد. لارنس استرول رئیس هیئت مدیره آستون مارتین روزنامه انگلیسی فایننشال تایمز گفته شرکت قصد ندارد موتورهای بنزینی کنار بگذارد چهار سال آینده محصولاتش موتورهای هیبرید الکتریکی عرضه می‌کند نهایت ماشین‌هایی موتور الکتریکی تولید خواهد کرد. آقای استرول یک میلیارد کانادایی است ثروتش راه سرمایه‌گذاری مارک‌های لوکسی نظیر تامی‌هیلفیگر مایکل کورس دست آورده است. کلکسیونی ماشین‌های فراری دارد علاقه‌مندان مسابقات فرمول یک است. منبع تصویر   1آستون مارتین پس شصت سال مسابقات فرمول یک برگشته استآستون مارتین سال گذشته سرمایه مدیریت لارنس استرول ورشکستگی نجات پیدا کرد. آقای استرول اکنون می‌خواهد کارخانه قدیمی انگلیسی شیوه‌ای مشابه فراری بازسازی کند. تازگی مصاحبه‌ای بی‌بی‌سی گفت مدل کسب کار فراری عالی است کار شباهت زیادی دارد آستون مارتین یک مارک انگلیسی قدمتی ۱۰۸ ساله است اشتباه نکنم سابقه‌اش ۵۰ سال بیشتر فراری است. آستون مارتین ایده آقای استرول بعد شصت سال مسابقات فرمول یک برگشته امیدوار است بتواند فراری حضور مسابقات شهرت اعتبارش بیشتر کند
شیوع کرونا بیش از یک میلیون نفر را در ایران بیکار کرده استچند ماه بعد سرایت کرونا ایران، آثار اقتصادی شیوع بیماری کم کم نمایان می شود. روزنامه شرق نقل وزارت کار ایران می گوید دست کم یک میلیون نفر اثر کرونا شغل خود دست داده‌اند تقاضای بیمه بیکاری کرده‌اند. دسته واجد شرایط دریافت بیمه تشخیص داده می‌شوند، مدت سه ماه، کمی بیش هشتصد هزار تومان حقوق ماهیانه خواهند گرفت. مبلغی کمتر نصف حداقل دست مزد تعیین شده. همین مبلغ مشمول کسانی قرارداد رسمی بیمه ندارند، نمی شود، گروهی بر اساس آمار رسمی، شصت درصد شاغلان ایران تشکیل می‌دهند.باران عباسی گزارش می‌دهد.
عشق دوران کرونای جهانگرد یهودی-آمریکایی به افغانستانمنبع تصویر  برای بار اول درو بینسکی نام افغانستان شنیده بود تصورش نمی‌کرد روزی سفر کند حدی دلبسته‌اش شود بخواهد میانه همه‌گیری کرونا وضعیت بحرانی امنیتی بار دوم کوله‌بارش ببندد کشور برود. درو گلدبرگ ۲۹ ساله نام درو بینسکی شبکه‌های اجتماعی شناخته می‌شود جهانگرد یهودی آمریکایی است تازگی وارد ۱۹۴مین کشور جهان شده تنها دیدن سه کشور دیگر باقی مانده فهرست سفر تمام کشورهای جهان کامل کند.درو قبل بار اول سال ۲۰۱۹ افغانستان سفر کند ۱۷۰ کشور جهان دیده بود. حال رفتن افغانستان یکی دشوارترین تصمیم‌ها بود؛ تصمیمی آمیخته ترس دلهره. درو بینسکی صحبتی داشت گفت خانواده‌اش حتا وقتی خبر شدند افغانستان می‌رود سفر مخالفت کردند. بالاخره دل دریا زد راهی کشور محاط‌ خشکی کوهستانی پرچالش شد. خانواده‌ام نمی‌خواستند افغانستان سفر کنم ترسیده بودند. همه آمریکا خاطر برداشت‌هایی افغانستان دارند می‌ترسند. ولی واقعیتی افغانستان جریان دارد برعکس برداشت‌هاست. نظر امنیتی بدون شک کشور خطرناکی است فرهنگ غنی مردم فوق العاده دارد غذا طبیعت شگفت انگیز باورنکردنی
طلای جهانی به بالاترین نرخ خود در طول تاریخ رسیدمنبع تصویر  پیش امروز بالاترین نرخ ثبت شده طلا سپتامبر سال ۲۰۱۱ برمی‌گشت؛ زمان قیمت هر اونس طلا ۱۹۲۱ دلار بالا رفتبا افزایش تقاضا بازارهای جهانی قیمت طلا حد بی‌سابقه‌ای افزایش یافته است.در معاملات اولیه امروز دوشنبه ۶ مرداد بازارهای آسیایی قیمت هر اونس طلا ۱۹۴۳ دلار رسید بالاترین رقم ثبت شده فلز ارزشمند است هر چند ادامه معاملات رقم کمی کاهش یافته است.پیش امروز بالاترین نرخ ثبت شده طلا حمله یازده سپتامبر سال ۲۰۱۱ برمی‌گشت؛ زمان قیمت هر اونس طلا ۱۹۲۱ دلار بالا رفت حالا رکورد شکسته شده است.قیمت سکه بهار آزادی طرح جدید ایران هفته‌های گذشته دلیل افزایش نرخ دلار افزایش یافته بود امروز حدود یازده میلیون سیصد هزار تومان رسیده است.افزایش قیمت طلا عمدتا زمان بی‌ثباتی اقتصادی اتفاق می‌افتد تقاضا سرمایه‌گذاری امن سنتی بالا می‌رود.یکی مهم‌ترین دلایل قیمت تاریخی تنش دیپلماتیک اخیر چین آمریکا برمی‌گردد.در ماه‌های اخیر دو کشور بارها بر سر مسائل مختلف اختلاف پیدا کرده‌اند اکنون کنسولگری‌های طرف دیگر تعطیل می‌کنند دولت آمریکا دستور تعطیلی کنسولگری چین شهر هیوستون تگزاس داده است چین تلافی‌ کنسولگری آمریکا شهر چنگدو تعطیل کرده است.این مقابله کم‌سابقه است حکایت بدتر شدن روابط چین آمریکا دارد.به غیر تنش دیپلماتیک عوامل دیگری افزایش قیمت طلا سهیم‌اند؛ جمله کاهش نرخ برابری دلار برابر ارزهای عمده همچنین نگرانی درباره اقتصاد جهانی پی شیوع کرونا.این عدم‌قطعیت اقتصادی تقاضای خرید طلا افزایش داده ابتدای سال جاری میلادی حدود ۲۵ درصد بر قیمت افزوده است
کرونا در اروپا؛ رکود در حوزه یورو 'بیشتر از پیش‌بینی‌ها'منبع تصویر  بر اساس تازه‌ترین پیش‌بینی کمیسیون اروپا رکود ناشی شیوع کرونا کشورهای حوزه یورو بیش است قبلا تصور می‌شده است.بنابر گزارش اقتصاد کشورها سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۸ ۷ درصد کوچکتر می‌شود؛ پیش‌بینی کمیسیون ماه مه رکود ۷ ۷ درصد بود.در پیش‌بینی فرانسه ایتالیا اسپانیا شاهد بیشترین رکود امسال خواهند بود.کمیسیون اروپا می‌گوید رشد اقتصادی کشورهای حوزه یورو سال ۲۰۲۱ خروج رکود ۶ ۱ درصد خواهد رسید؛ گزارش ماه مه رشد ۶ ۳ درصد تخمین زده شده بود.والدیس دومبروسکیس معاونان رئیس کمیسیون اروپا گفته است تاثیر قرنطینه بر اقتصاد بسیار شدیدتر آنی بوده ابتدا انتظار داشتیم. علت تغییر ارقام تخمین جدید نسبت گزارش قبلی ماه مه کاهش محدودیتها کشورهای حوزه یورو بوده گفته شده بیشتر حد مورد انتظار طولانی شده است.آلمان شاهد کمترین موارد فوتی ناشی کووید ۱۹ بوده بر اساس آنچه اخیرا پیش‌بینی شده شاهد رکودی معادل ۶ ۳ درصد خواهد بود نسبت تخمین قبلی اندکی بهبود یافته است.تخمین‌های جدید حالی ارائه شده تصور بر است موج دومی شیوع بیماری راه نباشد محدودیتهایی قرنطینه بیانجامد پیش نیاید.هر چند محاسبات فاصله‌گذاری اجتماعی همچنین سیاستهای حمایتی پولی مالی بهبود اقتصاد لحاظ شده است.از جمله خطرات بالقوه بهبود اقتصاد آنها اشاره شده موج دوم بیماری است می‌تواند بیکاری بیشتر دست رفتن کسب کارها بیانجامد
جهان خودرو؛ قمار هیوندای با طرح جدید شاسی‌بلند توسانمنبع تصویر چراغ‌های هیوندای توسان داخل جلوپنجره ماشین استاین هفته جهان خودرو نسل جدید هیوندای توسان ظاهری متفاوت نمایش مدل جدید اسپرت نیسان زمزمه فروش کارخانه بوگاتی توسط فولکس‌واگن مدل جدید فراری.هیوندای نسل جدید پرفروش‌ترین مدل خود ظاهری کاملا متفاوت بازار عرضه خواهد کرد. کارخانه کره‌ای هفته گذشته نسل چهارم شاسی‌بلند توسان برنامه‌ای اینترنتی رونمایی کرد. توسان جدید ظاهری کاملا انقلابی دارد جلوپنجره‌اش کل جلوی ماشین پوشانده است. چراغ‌ها مجموعه‌ای لامپ‌های ال‌ئی‌دی است بخشی جلوپنجره تشکیل داده است. ابعاد ماشین تغییر نکرده جای طرح محافظه‌کارانه مدل کنونی بدنه عضلانی‌تر اسپرت‌تر شده است. ادواردو رامیرز مدیر طراحی بخش اروپای هیوندای می‌گوید ساخت جانشینی یک مدل موفق همیشه چالشی سخت است توسان جدید نشان می‌دهد هیوندای نمی‌خواهد دام تکرار موفقیت گذشته گرفتار شود همیشه دنبال تعریفی جدید طراحی است. منبع تصویر برخلاف بدنه اتاق توسان ساده لوکس طراحی شده استبرخلاف بدنه اتاق ماشین ساده لوکس است. دو نمایشگر ۱۰ ۲۵ اینچی جلوی فرمان وسط داشبورد اطلاعات مورد نیاز نمایش می‌دهد. هیوندای می‌گوید کیفیت پلاستیک موادی ساخت اتاق استفاده کرده بهتر شده است
چرا دستمزد مدیر‌عامل‌ها این‌قدر بالاست؟منبع تصویر این‌طور پیداست حقوق مدیر عاملان شرکت‌های بزرگ روز روز افزایش می‌یابد. چرا آن‌ها این‌قدر پول درمی‌آورند آیا اوضاع همیشه برای‌شان همین‌طور بوده‌است حدود ۵ ۳۰ دقیقه روز چهارشنبه ۶ ژانویه ۲۰۲۱ حالی تنها ۳۴ ساعت وقت اداری سال جدید سپری شده بود مدیران شرکت‌های برتر انگلیسی اندازه درآمد یک کارگر معمولی طول یک سال پول آورده بودند. بنابر تحقیقات موسسه مستقل پی لندن مدیر عاملان ۱۰۰ شرکت برتر بریتانیا سالانه طور متوسط ۳.۶ میلیون پوند درآمد دارند بیش ۱۰۰ برابر ۳۱۴۶۱ پوند متوسط حقوقی است کارمندان تمام وقت طی یک سال دریافت می‌کنند. راس فهرست نام تیم استاینر چشم می‌خورد؛ مدیر عامل فروشگاه آنلاین اوکادو سال ۲۰۱۹ حدود ۵۸.۷ میلیون پوند حقوق گرفته ۲۶۰۵ برابر متوسط درآمد کارکنان شرکت بوده است. طبق آمار استاینر یک روز ۷ برابر دستمزد سالانه کارمندانش پول آورده است. اوضاع سوی اقیانوس اطلس وخیم‌تر است. تحقیقات موسسه سیاست‌‌های اقتصادی واشنگتن دی‌سی نشان داد مدیر عاملان ۳۵۰ شرکت بزرگ آمریکایی ۲۰۱۹ طور متوسط ۱۶.۹ میلیون پوند درآمد داشته‌اند
کره جنوبی آزادسازی پول‌های مسدود شده ایران را 'به مشورت با آمریکا مشروط کرد'منبع تصویر دیدار رئیس بانک مرکزی ایران سفیر کره جنوبی تهرانیک روز پس آنکه رسانه‌های ایران توافق ایران کره جنوبی آزادسازی بخشی منابع مالی مسدود شده ایران خبر دادند وزارت خارجه کره جنوبی توافق مشروط اعلام کرده است. خبرگزاری یونهاپ کره جنوبی نقل وزارت خارجه کشور گفته تهران پیشنهاد سئول درباره نحوه مصرف پول‌های مسدود شده ایران موافقت کرده آزادسازی پولها بعد مشورت آمریکا صورت خواهد گرفت. بر اساس توافق صورت گرفته مقصد پول‌های مورد انتقال مشخص شده بانک مرکزی ایران کره جنوبی مبلغ پول انتقالی مطلع کرده است.چوی یونگ سام سخنگوی وزارت خارجه کره جنوبی گفته است طی دیدار سفیر کره جنوبی رئیس بانک مرکزی ایران دو طرف کمی گزینه‌های یکدیگر نزدیکتر شدند؛ ایران موافقت خود پیشنهادهای اعلام کرد. جزئیات بیشتری اشاره نکرد.دیروز عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران دیداری سفیر کره جنوبی درتهران توافق درباره آزادسازی بخشی منابع مالی مسدود شده ایران کره جنوبی خبر داده بود.در دیدار نقل سفیر کره جنوبی ایران گفته شده بود کشورش آماده انجام کلیه اقدامات لازم استفاده تمامی منابع بانکی ایران کره جنوبی است خصوص هیچ سقف محدودیتی وجود ندارد. حدود هفت میلیارد دلار درآمدهای نفتی ایران دلیل تحریم‌های آمریکا بانکهای کره‌ای مانده امکان انتقال ایران نیافته است؛ پولها مربوط درآمدهای نفتی ایران است قبل تحریم‌های آمریکا باز می‌گردد.دیدار اخیر رئیس بانک مرکزی ایران سفیر کره جنوبی ایران حالی است دی ماه یک هئیت کره‌ای ایران سفر کرد سفر درباره آزادسازی پول‌های مسدود شده ایران کنار نفتکش توقیف شده توسط سپاه پاسداران گفتگو شد ولی گفتگوها دستاورد خاصی نداشت.طی سال‌های اخیر ایران همچنین شکایت سئول مجامع بین‌المللی مطرح کرده است
جهان خودرو؛ رولز رویسی که اشک جاستین بیبر را درآوردمنبع تصویر   تولید رولز رویس سفارشی جاستین بیبر سه سال طول کشیداین هفته جهان خودرو رولز رویس سفارشی جاستین بیبر ساختنش سه سال طول کشید رونمایی نسل جدید نیسان قشقایی مدل جدیدی پرفروش‌ترین شاسی‌بلند هیبرید الکتریکی جهان تحول اساسی مدل‌های جگوار.ماشین سفارشی یک خودروساز آمریکایی جاستین بیبر خواننده پاپ ساخته هفته گذشته خبرساز شد. تصاویری ماشین براساس یک رولز رویس ساخته شده هفته‌های گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود. ماشین توسط کارگاه وست کوست کاستمز ساخته شده ایالت کالیفرنیا است کارش تغییر تقویت ماشین مشتریان ثروتمند است. کارگاه هفته گذشته انتشار یک ویدیو جزییات بیشتری درباره ماشین منتشر کرد. رایان فریدلینگ‌هاوس ‌ مدیر کارگاه ویدیو گفت ایده ساخت ماشین سه سال پیش وقتی مطرح شد جاستین بیبر دیدن عکسی کانسپت 103 رولزرویس تماس گرفت درباره خرید ماشین پرس جو کرد. منبع تصویر  ایده ساخت ماشین دیدن کانسپت 103 رولز رویس مطرح شدبعد اینکه معلوم شد کانسپت رولز رویس تنها یک ایده طراحی است نمی‌توان سوار شد آقای فریدلینگ‌هاوس پیشنهاد کرد الهام کانسپت یکی ماشین‌های موجود رولزرویس تغییر دهد. ساخت ماشین یک رولز رویس مدل ریس  استفاده شده است. رولزرویس ابتدا طور کامل اسکن سه‌بعدی شد پنل‌های تازه‌ای ماشین طراحی شد ماه‌ها طول کشید بخش‌های اضافه ماشین قالب‌گیری ساخته شود. مهم‌ترین تغییر صفحاتی است چرخ‌های ماشین پوشانده گردش چرخ‌ها هنگام حرکت دیده نمی‌شود
چین به دنبال گسترش نفوذش در جهانامضای توافق همکاریهای ایران چین، ادامه نزدیک تر شدن روابط دو کشور پنج سال گذشته است؛ زمانی چین سطح همکاری ایران 'شریک همه جانبه استراتژیک' ارتقا داد. ایران تنها کشوری نیست شبکه شرکای راهبردی چین قرار گرفته. کشور میانه دهه ۹۰ میلادی، طبقه‌بندی گسترده‌ای دست همکاریها ایجاد کرده مسیر اجرای تابحال حدود هفتاد کشور، توافقهایی امضا کرده است. کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
شبکه انتقال برق ۵۰۰ کیلوولت ترکمنستان به افغانستان وصل شدمنبع تصویر شبهای کابل چندین سال است صورت دوامدار چنین روشنایی خود ندیده استشرکت ملی برق افغانستان برشنا اعلام کرده شبکه برق ۵۰۰ کیلو ولت ترکمنستان شهر شبرغان مرکز ولایت جوزجان تکمیل بزودی بهره برداری خط انتقال نیرو شمال آغاز خواهد شد.امان الله غالب رئیس شرکت ملی برق افغانستان بی‌بی‌سی گفت خط انتقال برق ۵۰۰ کیلوولت ترکمنستان شهر شبرغان تکمیل شده است. گفته بخش دوم خط انتقال شبرغان شهر پلخمری مرکز ولایت بغلان شمال نیز حدود ۱۵ ماه دیگر تکمیل خواهد شد.او گفت برق قرار است کابل منتقل شود خط انتقال برق پلخمری کابل نیز براساس برنامه ریزی انجام شده شش ماه آینده تکمیل می‌شود.منبع تصویر برشنا افغانستان انتقال برق کشورهای آسیایی میانه کابل تاکنون حدود یک میلیارد دلار هزینه کردهاو گفت توجه تکمیل نبودن شبکه سراسری افغانستان اینکه بتواند طریق خط برق مورد نیاز خود بگیرد خط انتقال ۵۰۰کیلوولت خط ۲۰۰ کیلوولت شبرغان شهر مزار مرکز ولایت بلخ می‌آید وصل کرده بتواند شهرهای مزار شبرغان سایر ولایت‌های شمالی برق توزیع کند.آقای غالب گفت برق ۲۰۰ کیلوولت بزودی وصل قرار است مدت یک ماه برق وارد شبکه شده بعد ختم دوره امتحانی دو ماه دیگر عملا افغانستان طریق شبکه برق مورد نیاز خود وارد خواهد کرد.او گفت هزینه پروژه بالغ بر ۱۸۰ میلیون دلار است توسط بانک توسعه آسیایی پرداخت شده است. روزهای گذشته شرکت برشنا ابراز نگرانی کرده بود دولت افغانستان وام ندهد برق وارداتی دلیل نپرداختن موقع وجه مورد مطالبه کشورهای صادر کننده؛ قطع خواهد شد. آقای غالب باره گفت پردخت بهای برق وارداتی ۱۲ سال گذشته تاخیری بوجود نیامده است.او گفت امسال دلیل شیوع ویروس کرونا عدم پرداخت موقع هزینه برق توسط مشتریان شرکت مشکل مالی مواجه شد
وام ودیعه اجاره مسکن در ایران چیست و به چه کسانی می‌رسد؟منبع تصویر  اگر روزگاری نه چندان دور بحث بازار مسکن بر سر میزان رقم تسهیلات بانکی خرید مسکن شرایط بود کارشناسان کم بودن نسبت سهم تسهیلات بانکی قیمت ارزش آپارتمان سخن می‌گفتند حال توجه جهش قیمت‌ها بازار اجاره خرید مسکن گونه‌ای است شرایط بازار مسکن چنان تغییر کرده است خانه‌دار شدن رویایی دورتر قبل بدل شده صحبت بر سر تسهیلاتی است قرار است بخشی ودیعه یا پول پیش اجاره مسکن تامین کند.تسهیلاتی تحت عنوان تسهیلات کمک ودیعه اجاره مسکن تابستان امسال یکی جلسات ستاد ملی مدیریت کرونا طراحی تصویب شد.هدف اعطای تسهیلات تامین تمام یا قسمتی هزینه ودیعه واحد مسکونی اجاره‌نشین‌هاست صاحب‌خانه‌ها تعلق می‌گیرد طول دوره اجاره واحد مسکونی استفاده شود.بیشتر بخوانید منابعی تسهیلات درنظرگرفته شده ۲۰ هزار میلیارد تومان است پرداخت تمام شش میلیون ۶۰۰ هزار خانوار اجاره‌نشین سراسر ایران کافی نیست هرچند طبیعتا نه تمام خانوارها تمایلی دریافت وام دارند نه تمام متقاضیان حائز شرایط دریافت خواهند بود.این تسهیلات بنا محل سکونت مستاجرین متفاوت سه سطح مختلف طراحی شده است. تسهیلات ودیعه مسکن مستاجرین تهرانی۵۰ میلیون تومانی ساکنان کلانشهرهای مشهد اصفهان کرج شیراز تبریز قم اهواز کرمانشاه ۳۰ میلیون تومان بالاخره مستاجرین سایر شهرها ۱۵ میلیون تومان نظر گرفته شده است.بر اساس مصوبه شورای پول اعتبار سود تسهیلات ۱۳ درصد است یک دوره زمانی ۱۲ ماهه دریافت کننده تسهیلات کسر می‌شود پس یک سال زمانی قرارداد اجاره پایان می‌رسد اصل پول پیش ودیعه بانک عامل بازگردانده می‌شود.بر اساس مصوبه شورای پول اعتبار کارمزد وام ودیعه مسکن ۱۳ درصد است. تغییری صورت نگیرد قرار است مستاجران سود ۱۳ درصدی ۱۲ ماه پرداخت کنند اصل مبلغ ودیعه پایان قرارداد یکساله‌شان صاحبخانه‌ها یعنی مرداد ۱۴۰۰ شبکه بانکی برگردانند.بر اساس گفته‌های عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی گیرندگان تسهیلات کمک ودیعه مسکن می توانند انتخاب خود اصل مبلغ نزد خود نگه داشته خود کنند
دماوند در بند کشمکش‌های ادارات! وقف است یا ملی؟واکنش انتشار خبر واگذاری بخشی کوه دماوند سازمان اوقاف وقفی اعلام شدن بخشی جنگل‌های ساری، سازمان جنگل‌ها بعضی مقامات دولتی مخالفت برخاسته گفته‌اند اراضی ملی قابل وقف نیست. میان رئیس قوه قضائیه امروز ظاهرا دفاع موضع سازمان جنگل‌ها، شدت علیه ساخت ساز مناطق طبیعی محیط زیست موضع گرفت ولی وقفی شدن بخش‌هایی جنگل‌های ساری کوه‌های دماوند اشاره مشخصی نکرد. بحث بر سر مالکیت ملی یا وقفی اراضی طبیعی حالا زیر ذره‌بین افکار عمومی جامعه مدنی قرار گرفته است. سیاوش اردلان گزارش می دهد
افزایش شدید متقاضیان بیمه بیکاری در بریتانیامنبع تصویر  در بریتانیا کسانی خانه کار می‌کنند یا بخشی حقوق خود دریافت می‌کنند شامل آمار بیکاری نمی‌شوندماه گذشته آوریل اولین ماهی تمام طول بخش بزرگی فعالیت‌های اقتصادی محدود یا متوقف شد شمار متقاضیان دریافت بیمه بیکاری بریتانیا نحو کم‌سابقه‌ای بالا رفت گفته اداره آمار ملی هشتصد پنجاه شش هزار نفر افزایش نزدیک دو میلیون صد هزار نفر رسید.آمار همین اداره حاکی است سه ماه پیش ماه مارس شمار بیکاران پنجاه هزار نفر افزایش یک میلیون سیصد پنجاه هزار نفر رسیده بود. ترتیب بنا بر آخرین آمار بیکاری بریتانیا نزدیک ۳.۹ درصد رسیده اندکی سه ماه قبلش کمتر است.پیش اجرای مقررات فاصله‌گذاری اجتماعی محدودیت تردد بیکاری بریتانیا حد کم‌سابقه‌ای کم بود. مقررات فقط هفته آخر مارس اعمال شد بنابراین انتظار می‌رود آمار بعدی بیکاری جهش داشته باشد. بر اساس تحقیق بنیاد رزولوشن دوران کرونا جوانان بیشتر خطر دست دادن شغل یا کاهش درآمد مواجهند هر سه فرد ۱۸ ۲۴ سال درآمد یک نفر کاهش پیدا کرده است. گزارش می‌افزاید تاثیر کرونا بر درآمد جوانترها ممکن است سال‌ها ادامه داشته باشد مسن‌ترها ممکن است مجبور بازنشستگی شوند. جگییت چادها مدیر موسسه ملی تحقیقات اقتصادی اجتماعی بی‌بی‌سی گفت انتظار می‌رود شمار بیکاران بسرعت بیش ده درصد افزایش یابد یعنی بدترین میزان اشتغال اوایل دهه ۱۹۹۰ تاکنون. آمار کسانی خاطر کاهش یا توقف فعالیت محل کارشان مرخصی اجباری هستند نظر گرفته نشده‌اند
کرونا؛ سواحل داغ اسپانیا امسال پذیرای مسافران کدام کشورهاست؟منبع تصویر اسپانیا سالانه پذیرای حدود ۸۰ میلیون گردشگر خارجی استدر حالیکه دولت اسپانیا اخیرا گردشگران خارجی سرگرفتن سفرهای تابستانی خود کشور دعوت کرده است ظاهرا کشور پیش پذیرش مسافران خارجی آمار ابتلا کرونا کشورهای مختلف مدنظر قرار می‌دهد.وزیر گردشگری اسپانیا درباره بازگشت زودهنگام مسافران بریتانیایی سواحل کشورش اظهار تردید کرده است؛ ماریا ره‌یس ماروتو گفته است پیش اینکه اسپانیا پذیرای گردشگران بریتانیایی باشد باید آمار مرتبط کرونا بریتانیا بهبود یابد. هفته پیش دولت اسپانیا اعلام کرد اول ژوئیه یک ماه دیگر قرنطینه دو هفته‌ای مسافران ورودی کشور حدف می‌کند. وزیر گردشگری اسپانیا گفته بازگشت توریست‎ها صورت تدریجی سر گرفته خواهد شد.خانم ماروتو گفته است اسپانیا بسیار مهم است اولین گروه گردشگران کسانی باشند کشورشان نظر اپیدمی کرونا وضعیت مشابهی اسپانیا دارند. همچنین گفته درباره بریتانیا مذاکراتی تورهای مسافرتی جریان بوده ولی آمار کرونا کشور باید بهبود یابد؛ مهم است مطمون شویم مسافر سالم بیاید سالم برگردد. بریتانیا بعد آمریکا دومین کشور لحاظ فراوانی موارد فوت جهان است.منبع تصویر شورای سفر گردشگری جهان هشدار داده شیوع ویروس کرونا جهان احتمالا پنجاه میلیون شغل لطمه می‌زنداسپانیا سالانه پذیرای حدود ۸۰ میلیون گردشگر خارجی است؛ درآمد صنعت گردشگری حدود ۱۲ درصد تولید ناخالص داخلی کشور شامل می‌شود.در شرایط کنونی اقتصادی شیوع کرونا صنایع مختلفی ضربه زده است استفاده ظرفیت گردشگری پیش پایان فصل گرما کشور بسیار مهم است.بعضی دیگر مقاصد مهم گردشگری دنیا حال باز کردن درهای خود روی مسافران هستند؛ یونان گفته دو هفته دیگر نیمه ژوئن پروازها آتن سالونیک دوباره سرگرفته می‌شوند
پنج سال پس از برجام شاخص‌های اقتصادی سخن می‌گویندپنج سال پیش ایران توافقی هسته‌ای شش قدرت جهانی رسید. دولت حسن روحانی توافق کلید حل مشکلات اقتصاد ایران می‌دانست. ولی پنج سالی برجام گذشته، چقدر وضع ایران ایرانیان بهتر یا بدتر شده؟ بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
'ممنوعیت' واردات و ثبت گوشی‌های هوشمند بالای ۳۰۰ یورو به ایرانمنبع تصویر  بعضی فعالان بازار موبایل گفته‌اند ابتدای سال ۱۳۹۹ واردات گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو کلی متوقف شده استبنابر اعلام انجمن واردکنندگان موبایل تبلت لوازم جانبی اتاق بازرگانی ایران واردات ثبت تلفن‌های همراه هوشمند ارزش بالای سیصد یورو ایران ممنوع اعلام شده است.این انجمن اطلاعیه‌ای دیروز شنبه چهاردهم تیر ماه منتشر کرده رسما ممنوعیت اعلام کرده است.در اطلاعیه محدودیتهای اعمال شده سقف تخصیص ارز واردات موبایل سال جاری ممنوعیت واردات کالای بالای ۳۰۰ یورو رویه مسافری تجاری اشاره شده است.بعضی فعالان بازار موبایل گفته‌اند ابتدای سال ۱۳۹۹ واردات گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو کلی متوقف شده است.محمدرضا عالیان سخنگوی انجمن واردکنندگان موبایل پایگاه خبری زومیت خبرهای حوزه فن‌آوری پوشش می‌دهد گفته است یکی دلایل اینکه دیگر گوشی بالای ۳۰۰ یورو وارد نمی‌شود تخصیص‌نیافتن ارز واردات موبایل است. گفته بودجه‌ی بالای ۳۰۰یورو حدود ۱۵ ۲۰درصد سهم بازار تأمین می‌کند درحالی‌که باقی گوشی‌های زیر ۳۰۰یورو بیش ۸۰درصد بازار تأمین می‌کنند. همین خاطر انجمن واردکنندگان باید تصمیمی رابطه می‌گرفت. آقای عالیان همچنین گفته سال قبل ۱۳۹۸ مبلغ ۲میلیارد و۴۰۰میلیون یورو واردات موبایل ارز تخصیص یافته بود مبلغ امسال یک میلیارد ۵۰۰ میلیون یورو کاهش پیداکرد. بر اساس آنچه گفته شده ممنوعیت واردات گوشیها دلیل کاهش شدید منابع ارزی ایران پیشنهاد انجمن بوده است؛ همچنین قرار شده تصمیماتی اعمال محدودیت واردکردن مسافری نیز گرفته شود. اعمال محدودیت واردات گوشی توسط مسافران نیازمند مصوبه هیئت وزیران ایران است
پوری حسینی، رئیس پیشین سازمان خصوصی‌سازی ایران به ۱۵ سال حبس محکوم شدمنبع تصویر میرعلی اشرف عبدالله‌ پوری حسینی دوره محمد خاتمی حسن روحانی رئیس سازمان خصوصی‌سازی بودرسانه‌های ایران گزارش داده‌اند میرعلی اشرف پوری حسینی رئیس پیشین سازمان خصوصی‌سازی ایران ۱۵ سال حبس محکوم شده است. بنابر گزارش‌ها کیفرخواست بیش ۲۰۰ صفحه‌ای آقای پوری حسینی ذکر شده زمان تصدی بر سازمان خصوصی سازی بخش زیادی واگذاری‌ها بدون رعایت تشریفات قانونی انجام شده شرکت‌ها بدون رعایت مقررات افرادی واگذار شده صلاحیت اداره شرکت‌ها نداشتند.روز گذشته غلامحسین اسماعیل سخنگوی قوه قضائیه اتمام رسیدگی پرونده میرعلی اشرف عبدالله‌ پوری حسینی خبر داد.او مردادماه سال ۱۳۹۸ ساعاتی پس استعفا ریاست سازمان خصوصی‌سازی بازداشت شد.منبع تصویر میرعلی اشرف عبدالله‌ پوری حسینی اولین رئیس سازمان خصوصی سازی بودمیرعلی اشرف عبدالله‌ پوری حسینی فاصله ‌سال‌های ۱۳۸۳ ۱۳۸۴ اولین رئیس سازمان خصوصی‌سازی ایران بود.در دوران ریاست جمهوری حسن روحانی مجددا بر مسند تکیه زد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۱۳۹۲ رئیس ستاد انتخاباتی حسن روحانی آذربایجان شرقی بود. آقای پوری حسینی پیش دوره‌های سوم ششم نماینده مجلس ایران بود.آقای پوری حسینی سازمان خصوصی‌سازی مجری بزرگترین چرخش سیاست اقتصادی حکومت ایران دهه‌های اخیر بود.آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران دهه ۸۰ سیاست‌های جدیدی وضع کرد مطابق فعالیت‌هایی پیشتر بنا اصل ۴۴ قانون اساسی ایران دولتی بودند اجازه خصوصی‌سازی یافتند. میرعلی اشرف عبدالله‌ پوری حسینی سوی نمایندگان مجلس رسانه‌ها متهم شده بود قدرت خود سوءاستفاده کرده است
افزایش صادرات نفت ایران در سایه تحریم‌ها و تنبیه‌هاصادرات نفت ایران هر چند بر اثر تحریم‌های آمریکا شدت کم شده هرگز صفر نرسیده است. امروز سخنگوی دولت واکنش گزارش تازه رویترز درباره افزایش تقریبا دو برابری صادرات نفت ایران ماه جاری میلادی، تاکید کرده ایران آمار خود ارائه نخواهد کرد چنین گزارشی 'تحریک‌آمیز' خوانده است.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
کرونا و بحران نفت؛ قیمت باز هم کاهش یافتمنبع تصویر نگرانی‌ لبریز شدن ظرفیت مخازن پیش‌بینی افزایش تقاضای نفت بازارهای جهانی روندی کند خواهد داشت باعث سقوط بیشتر قیمت نفت شد.با اینکه بعضی کشورها کاهش محدودیت‌ تعطیلی‌ها صدد بازگشایی کسب کار بازگرداندان شهروندان زندگی عادی هستند اطمینانی سرعت گرفتن رشد تقاضا چشم نمی‌خورد باعث افت بیشتر قیمت شده است.در معاملات امروز سه‌شنبه ۲۸ آوریل ۹ اردیبهشت قیمت هر بشکه نفت غرب تگزاس آمریکا معاملات آتی ماه ژوئن پیش ظهر زیر ده نیم دلار رسید مقایسه دیروز نزدیک دو نیم دلار ۱۸ درصد کاهش داشت.قیمت معاملات آتی هر بشکه نفت برنت پیش ظهر امروز زیر ۱۹ دلار رسید کمتر یک دلار کاهش داشت. بهای نفت برنت نیز دیروز نزدیک هفت درصد افت کرد؛ مهلت خرید فروش نفت ماه ژوئن دو روز دیگر ۳۰ آوریل منقضی می‌شود.بیشتر یک هفته پیش اتفاقی تاریخی بازار نفت رقم خورد؛ قیمت نفت غرب تگزاس آمریکا معمولا معیار تعیین قیمت نفت آمریکا است قراردادهای ماه آینده یعنی مه منفی شد. عبارتی ساده تر خریدارانی شرکت‌های هوایی پالایشگاه‌ها نفت نمی‌خرند فروشندگان بخواهند نفت خود بفروشند بازار خارج شوند باید پولی خریدار بپردازند خود نفت هزینه انبارداری نجات پیدا کنند.بازار نفت روزها دوران سختی سپری می‌کند؛ کاهش تقاضا افت قیمت باعث شده حتی توافق روسیه عربستان نزدیک ۱۰ میلیون بشکه کاهش تولید روز ماه مه تاثیر قابل توجهی بر قیمت نداشته باشد. فراگیری کرونا جهان بسیاری شرکت‌های نفتی تولید متوقف کرده یا کاهش داده‌اند؛ فقط بریتانیا بیم می‌رود حدود ۳۰ هزار شغل مرتبط نفت گاز دریای شمال دست برود.منبع تصویر شرکت بی‌پی کاهش چشمگیر سود سه ماهه اول سال جاری میلادی خبر داده است؛ درآمد خالص شرکت سه ماهه اول سال پبش حدود ۲ ۴ میلیارد دلار اعلام شده بود سه ماهه اول امسال ۸۰۰ میلیون دلار رسیده؛ کاهشی معادل ۶۶ درصد
اختلاف آمریکا و اروپا بر سر تعرفه‌های بازرگانی بالا گرفتاتحادیه اروپا اعلام کرده صورت ادامه تهدیدهای ایالات متحده آمریکا درباره وضع تعرفه‌های جدید بر کالاها، اقدامی قاطعانه انجام می‌دهد. ایالات متحده آمریکا ماه میلادی گذشته هشدار داد بر کالاهای وارداتی اتحادیه اروپا جمله آب‌جو، مشروب الکلی جین زیتون تعرفه‌های بازرگانی وضع می‌کند. پی تهدید، اختلاف طرفین بالا گرفته است. آمریکا سال گذشته میلادی ۱۵ ۲۵ درصد برابر ۷ میلیارد ۵۰۰ میلیون دلار بر کالاهای اروپایی تعرفه بازرگانی وضع کرده است. همه دولت ایالات متحده ماه ژوئن اعلام کرد پی مالیات تازه بر کالاهای وارداتی اروپا است. همین حال، بیش یک دهه است اتحادیه اروپا ایالات متحده آمریکا یکدیگر حمایت صنعت هوانوردی خود واسطه معافیت‌های مالیاتی، کمک‌ هزینه‌های تحقیقاتی دیگر کمک‌های نقدی متهم کرده‌اند. سازمان تجارت جهانی یارانه‌های اعطا شده سوی اتحادیه اروپا شرکت ایرباس سال ۲۰۰۴ غیرقانونی دانسته است. حال موازات، حمایت دولت آمریکا شرکت هوانوردی بوئینگ غیرقانونی عنوان شده است. 
درگیری ماموران با اهالی روستایی که بنیاد مستضعفان می‌خواهد تخریبش کنددرگیری مأموران ساکنان یک روستای حاشیه اهواز درپی ادعای مالکیت بنیاد مستضعفانماموران امنیتی ایران روز چهارشنبه اهالی روستای ابوالفضل حاشیه اهواز درگیر شده‌اند تصاویر منتشرشده حاکی پرتاب گاز اشک‌آور شلیک گلوله ساچمه‌ای است.روستای ابوالفضل ۳۰۰ خانوار دارد بنیاد مستضعفان ادعای مالکیت زمین‌های دنبال تخریب روستا است.عصر چهارشنبه ماموران شهرداری نیروی انتظامی لودرهایی روستای ابوالفضل رفته‌اند.منبع تصویر اهالی روستا حضور ماموران اعتراض می‌کنند کار درگیری پرتاب سنگ می‌کشد.در یکی ویدئوهای همرسانی‌شده درگیری روستای ابوالفضل ماموری حال تیراندازی دیده می‌شود صدای شلیک نیز می‌آید.علاوه بر دیگر ویدئوها چند نفر اهالی روستا آنچه نظر زخم گلوله ساچمه‌ای می‌آید روی بدنشان نشان می‌دهند.اهالی روستا می‌گویند ماموران بدون اخطار قبلی قصد تخریب خانه‌ها داشته‌اند. منبع تصویر آنها نشان دادن جای زخم‌های گلوله‌های ساچمه‌ای پوکه‌های گاز اشک‌آور می‌گویند یگان ویژه منطقه فرستاده شده ماموران آنها حمله کرده‌اند.یک روحانی شیعه نظر می‌رسد امام جماعت منطقه است می‌گوید کدام دولتی کار می‌کند اشک‌آور می‌زنند بنده اشک‌آور می‌زنند بدبخت‌ها بچه‌ها کدام کشور اسلامی کار می‌کند روزنامه شرق چاپ تهران گزارشی سابقه نزدیک ۴۰ ساله سکونت آنها منطقه نوشته می‌گوید آنها می‌خواهند سابقه سکونتشان سوی تصمیم‌سازان رسمیت شناخته شود. گزارش شرق آمده اهالی روستا اسنادی دست دارند نشان می‌دهد سال ۶۴ ۷۰ بخشی اهالی روستا طریق طرح سلمان آب کشاورزی کشت گندم جو سبزی صیفی اختیار داشته‌اند
اقتصاد بریتانیا در سه ماهه اول امسال ۱۵ درصد کوچکتر شدمنبع تصویر  بنابر اعلام مرکز آمار ملی بریتانیا اقتصاد کشور سه ماهه اول سال جاری میلادی ژانویه مارس ۲۰۲۱ حدود ۱ ۵ درصد کوچکتر شده است.سه ماهه اول امسال تقویم میلادی همزمان قرنطینه طولانی مدت بود؛ مدت مدارس فروشگاه‌هایی خدمات غیرضروری عرضه می‌کردند بسته بودند.افت فروش خرده‌فروشی‌ها دلایل عمده کاهش رشد اقتصادی بریتانیا مدت عنوان شده است.مرکز آمار ملی بریتانیا گزارش خود گفته ماه مارس بازشدن مدارس سرگیری خرید خرده‌فروشی‌ها اقتصاد کشور ۲ ۱ درصد تقویت شد؛ هر چند بهبود یک ماهه جلوگیری کوچک شدن اقتصاد یک فصل کافی نبود دلیل قرنطینه بسیاری بخش‌های خدماتی قادر فعالیت نبودند.اقتصاد بریتانیا اکنون حدود ۸ ۷ درصد کوچکتر دوران پیش همه‌گیری کروناست.از بخش‌هایی طی بیش یکسال اخیر رشد خود ادامه داده بخش مسکن ساخت ساز است مقایسه دوران پیش همه‌گیری کرونا تقویت شده است؛ دلیل اصلی حذف مالیات نقل انتقال خانه‌های زیر ۵۰۰ هزار پوند بیش ۷۰۰ هزار دلار بود.این طرح یکساله ماه ژوئیه پایان می‌رسد.منبع تصویر  از ۵ روز دیگر بخش دیگری محدودیتها بریتانیا برداشته خواهد شدطی ماههای اخیر افزایش واکسیناسیون حمایت‌های دولتی کسب کارها چشم‌انداز مثبت بازگشایی مشاغل اعتماد حد زیادی اقتصاد بریتانیا برگردانده است.تا امروز چهارشنبه ۱۲ مه ۲۲ اردیبهشت حدود ۳۵ ۵ میلیون نفر بریتانیا دستکم دوز اول واکسن دریافت کرده‌اند اکنون واکسیناسیون افراد بالای ۴۰ سال کشور جریان است.از دوشنبه هفته آینده ۱۷ مه بخش دیگری محدودیتها برداشته خواهد شد جمله فعالیت مشاغلی نظیر سینماها موزه‌ها هتل‌ها پیش ممنوع بود سر گرفته خواهد شد
'چاپ اسکناس‌های جدید ۱۰ هزار تومانی با چهار صفر کمرنگ'منبع تصویر رسانه‌های ایران چاپ اسکناس جدید ۱۰ هزار تومانی خبر داده‌اند تصاویر منتشر کرده‌اند.در طراحی اسکناس صد هزار ریالی چهار صفر آخر عدد کمرنگ شده عدد ۱۰ دو طرف اسکناس دیده می‌شود.پایگاه اطلاع رسانی بانک مرکزی هنوز خبر یا تصویری باره منتشر نکرده است.بانک مرکزی مرداد ماه ایران چک‌های جدید ۱۰۰ هزار تومانی رونمایی کرد طراحی چهار صفر کمرنگ شده بود ارقام لاتین حتی چهار صفر آخر دیده نمی‌شد.سعید توفیقی بی‌بی‌سیتصاویر اسکناس‌های جدید ۱۰ هزار تومانی چهار صفر رنگ پریده حالی منتشر شده حدود سه ماه پیش ایران چک‌های صد هزار تومانی صفرهای کمرنگ منتشر شده بود؛ دستکم حکایت خواسته نهادینه دولت ایران اجرای طرح حذف صفرها دارد.بانک مرکزی ایران مواردی نظیر استفاده رقم‌های بزرگ مبادلات مالی ساده روزمره مشکلات محاسباتی حسابداری ناامنی حمل مقادیر زیاد پول هزینه بالای چاپ نابودی اسکناس‌های جریان توجه حجم بالای اسکناس عنوان بعضی معایب ادامه استفاده ریال عنوان پول ملی کشور اشاره می‌کند؛ همه اینها سال‌هاست ایران جریان داشته دهه‌هاست شهروندان ایرانی مبادلات خود حتی کلامی ریال نمی‌برند.این طرح هنوز اجرا درنیامده پس انقلاب اسلامی ایران سابقه طولانی دارد؛ زمانی طهماسب مظاهری سال‌های ۷۲ ۷۳ بانک مرکزی بود موضوع دستور کار قرار گرفت دلایل مختلف روند بررسی متوقف شد.این طرح دوباره اواخر دهه ۸۰ شمسی دوران ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد مطرح شد. بانک مرکزی دوره راه اندازی یک سایت درباره نام واحد پولی آینده طرح اسکناس‌های بعدی نظرخواهی کرد ولی جایی نرسید.تجربه سایر کشورها نشان می‌دهد طرح زمانی بار می‌نشید تورم مهار شده باشد غیر صورت باید انتظار داشت صفرها دوباره بر‌گردند
مجلس ایران با کلیات بودجه ۱۴۰۰ مخالفت کرد؛ 'رای اشتباهی' بعضی نمایندگانمنبع تصویر نمایندگان مجلس شورای اسلامی کلیات لایحه بودجه ۱۴۰۰ رد کردند؛ حالیست رئیس جمهوری ایران وجود دعوت قبلی جلسه حضور نیافته است.کلیات لایحه رای مجلس گذاشته شد بر اساس گزارشها ۹۹ رای موافق ۱۴۸ مخالف ۱۲ ممتنع مجموع ۲۶۲ رای ماخوذه تصویب مجلس نرسید.محمدباقر قالیباف رئیس مجلس نامه‌ای آقای روحانی خواسته بود دفاع لایحه مجلس حاضر شود اتفاق نیافتاده است.البته محمدباقر نوبخت رئیس سازمان برنامه بودجه دفاع لایحه بودجه مجلس حضور داشت.لایحه بودجه سال آینده حالی رد شده است گفته شده بعضی نمایندگان لایحه بودجه گزارش کمیسیون تلفیق اشتباه گرفته بودند.محمد خدابخشی نایب رییس کمیسیون گفته است برخی نمایندگان نمی‌دانستند لایحه بودجه رای می‌دهند یا گزارش کمیسیون تلفیق مجلس برخی نمایندگان اشتباهی رای دادند. همزمان دولت ایران رد شدن کلیات لایحه بودجه سال آینده استقبال کرده است.علی ربیعی سخنگوی دولت کشور گفته است فکر می‌کنم پیام نگرانی دولت اقتصاددانان تغییرات اساسی غیرکارشناسی بودجه دریافت شد اینکه نکات توجه پیام‌ها دریافت شد کلیت مجلس تشکر می‌کنیم. بنابر اعلام سخنگوی کمیسیون تلفیق بودجه ۱۴۰۰ جمع منابع عمومی دولت ایران ۸۴۱ هزار میلیارد تومان کمیسیون تلفیق یکهزار ۱۹۴ هزار میلیارد تومان رسیده است.در لایحه همچنین درآمدهای پیش بینی شده ۳۱۷ هزار میلیارد تومان بود کمیسیون تلفیق رابه ۴۵۵ هزار میلیارد تومان رسانده بود
دفاع رئیس بانک مرکزی ایران ازسیاستهای پولی؛ 'مانع ابرتورم شدیم و تولید را نجات دادیم'منبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران حضور یک برنامه تلویزیونی سیاست‌های بانک مرکزی شرایط تحریم دفاع کرده تراز تجاری کشور مثبت اعلام کرده است. گفته بود حال حاضر صادرات کشور ۲۶ نیم میلیارد دلار واردات ۲۵ میلیارد دلار رسیده تراز تجاری یک نیم میلیارد دلار مثبت است. اظهارات واکنش روح‌الله لطیفی سخنگوی گمرک بر داشته می‌گوید تراز تجاری ایران هشت ماهه اول سال نه تنها مثبت نیست منفی است.آقای لطیفی یک روز پس اظهارات رئیس بانک مرکزی گفته آنچه گمرک عنوان مرجع بیان آمار تجارت خارجی کشور خصوص تجارت ۸ ماهه اعلام کرده صادرات ۲۱ میلیارد ۴۴۸ میلیون دلاری واردات ۲۳ میلیارد ۱۳۲ میلیون دلاری است تراز کشور مدت نه تنها مثبت نیست منفی یک میلیارد ۶۸۴ میلیون دلار است. آقای همتی دیروز همچنین گفته بود سیاست‌های بانک مرکزی مانع بروز ابرتورم ایران شده‌.او جهش قیمتها ایران ماههای اخیر شوک ناشی افزایش قیمت ارز توصیف کرده است.بنابر اعلام مرکز آمار ایران طی سالهای اخیر قدرت خرید شهروندان ایرانی دلیل افزایش تورم کاسته شده؛ مرکز آمار ایران نرخ تورم آبان ماه امسال ۲۹ درصد اعلام کرده؛ منابع غیررسمی رقم بالاتر می‌دانند.در سال ۱۳۹۶ نرخ تورم سالانه ایران تک رقمی بود ۸ ۲درصد طی سالهای ۹۷ ۹۸ ترتیب ۲۶ ۹ ۳۴ ۸درصد رسید.آقای همتی هدف‌گذاری ۲۲ درصدی تورم اشاره کرده است.او گفته زمانی هدفگذاری انجام دادیم نرخ دلار بازار نیما آزاد ۱۷ هزار تومان بود امیدواریم کل ماه‌های آینده ماه‌های آرام‌تری اقتصاد کشور باشد
مصوبه مجلس ایران؛ 'فروش' کالاهای قاچاق ضبط شده در بورسمنبع تصویر مجلس ایران جلسه علنی امروز یکشنبه ۲۱ اردیبهشت بندهایی قانون مبارزه قاچاق کالا ارز تغییر داده ضمن معرفی جریمه‌هایی مجوز فروش کالاهای قاچاق ضبط شده بورس اوراق بهادار همچنین طریق مزایده صادر کرده است.بر اساس مصوبه مجلس صورتیکه کالاهای قاچاق ضبط شده دارای مشابه داخلی قابل معامله دربورس کالا باشد کالاها بورس عرضه خواهند شددر مورد کالاهایی دارای مشابه داخلی نیستند گفته شده استفاده سازوکار مذکور اختیاری است کالاها رینگ صادراتی بورس عرضه می‌شود.در مصوبه مجلس همچنین آمده صورت عدم فروش اقلام بورس حراج عمومی بـه صـورت خرده‌فروشی برخط آنلاین صورت خواهد گرفت.مسعود پزشکیان نایب رئیس مجلس گفته است بخشی لایحه آمده کالاهای قاچاق بورس ارائه شود نوعی کالاها رسمیت داده شده خلاف نظرات رهبری است. همچنین گفته است یکی مواد لایحه نیز آمده برخی کالاهای قاچاق می‌تواند فروش برسد تولید داخل لطمه می‌زند خصوص سال جاری سال جهش تولید است باید کالاهای داخلی ارزش بیشتری قائل باشیم. اشاره پیام نوروزی رهبر ایران است امسال سال جهش تولید نامگذاری کرده است.در مصوبه جدید مجلس جریمه نقدی قاچاق ارز نظر گرفته شده است؛ بر اساس جریمه ارز ورودی ایران یک دو برابر بهای ریالی جریمه نقدی ارز خروجی یا حتی اقدام خروج ارز کشور معادل دو چهار برابر بهای ریالی تعیین شده است.در موارد قاچاق ارز ارزش کم‌تر ۵ میلیون تومان بر اساس اصلاحیه مجلس ارز ضبط شده سازمان جمع آوری فروش اموال تملیکی تحویل می‌شود.این مصوبه همچنین فروش کالاهای قاچاق طریق فضای مجازی ممنوع اعلام کرده است کرده گفته شده متهم علاوه بر ضبط کالا دو برابر ارزش کالای قاچاق محکوم می‌شود. مجلس شورای اسلامی می‌گوید مبالغ حاصل فروش کالا ارز قاچاق وسایل ضبط شده همچنین جریمه‌های دریافت شده خزانه‌ واریز می‌شود
انتقاد از افزایش قیمت خودروهای سایپا و ایران خودرومنبع تصویر با تصمیم شورای رقابت درباره افزایش قیمت محصولات دو خودروساز بزرگ ایرانی سایپا ایران خودرو بعضی مسئولان کشور لب انتقاد گشوده‌اند؛ جمله الله‌وردی دهقانی عضو کمیسیون صنایع معادن مجلس شورای اسلامی خواستار مداخله دستگاه‌های نظارتی موضوع شده است.او گفته خودروسازان بازار صورت انحصاری اختیار داشته هر زمان اراده کنند بهانه‌های مختلفی دنبال افزایش قیمت هستند. شورای رقابت دیروز دوشنبه ۱۳ اردیبهشت مصوبه‌ای قیمت محصولات ایران خودرو سایپا سال ۱۴۰۰ افزایش داد.این افزایش محصولات ایران خودرو ۸ ۲ درصد خودروهای تولیدی سایپا طور متوسط ۸ ۹ درصد اعلام شده است.شورای رقابت می‌گوید تصمیم اخیر بر اساس تورم بخشی یکساله اعلام شده توسط بانک مرکزی پس کسر تورم‌های اعمال شده قبلی سه ماهه اول دوم سال ۱۳۹۹ پس اعمال متغیرهای کیفیت بهره وری گرفته شده است.ابلاغیه جدید مشمول کسانی پایان سال ۹۹ طرح‌های خرید خودرو پیش پرداخت ثبت نام کرده‌اند سود دریافت نمی‌کنند نیست.منبع تصویر بنابر اعلام وزارت صنعت معدن تجارت خودروسازان ایران سال ۹۹ نزدیک ۳۰ هزار میلیارد تومان ضرر کردندبعضی منتقدان می‌گویند توجیه خودروسازان درباره افزایش قیمت ارز لزوم بالا بردن نرخ‌ها شرایط کنونی قیمت ارز نسبت ماههای گذشته کاهش یافته است منطقی نیست.خودروسازان ایرانی اکنون زیان انباشته دست گریبان هستند بنابر اعلام وزارت صنعت معدن تجارت آنها سال پیش نزدیک ۳۰ هزار میلیارد تومان زیان کردند سال ۹۸ روال زیان دهی صنعت همین شکل بوده است. بر اساس تصمیم شورای رقابت سال پیش قرار مقرر شده بود قیمت خودرو هر سه ماه یک بار تناسب تورم بخشی تورم صنعت خودرو تغییر کند دستورالعمل زمستان ۹۹ اجرایی نشد علت پایین بودن نرخ تورم فصل اعلام شد.رضا شیوا رئیس شورای رقابت زمستان سال گذشته تورم بخشی سوی بانک مرکزی ایران خودرو ۱۴ ۱ درصد سایپا ۱۴ ۷۵ درصد اعلام کرده بود
بیت‌کوینی‌ها آمدند؛ ورود به بازار بورس نیویورکشرکت کوین‌بیس مهمترین پلت‌فرمهای خرید فروش رمز ارزها بیت کوین است، سهامش عرضه عمومی بورس نزدک آمریکا ثبت کرد. فعالان بازار ارزهای دیجیتال، عرضه عمومی سهام کوین بیس رویدادی تاریخی می‌دانند گفته آنها اعتبار رمز ارزها بیشتر می‌کند. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
روحانی: نمی‌گذاریم رفع تحریم‌ها را عقب بیندازنددر آستانه تغییر دولت آمریکا، حسن روحانی رییس جمهوری ایران نشستی خبری امیدهایش برداشته شدن تحریم‌ها گفت آنچه توقف تروریسم اقتصادی توصیف کرد. کنار حرفها، بدون توضیحی روشن افرادی داخل ایران گفت می‌خواهند پایان تحریم تاخیر بیندازند. احتمالا اشاره‌ای جریانهایی تندرو گاهی مجلس، گاهی مطبوعات گاهی نهادهای قضایی نظامی بر آتش تنش‌ها می‌دمند. راه تصویب قانون برافراشتن چوبه دار. امید حسن روحانی است همین برجام دست پا شکسته طلسم تحریم بشکند. دولت می‌گوید می‌توان درچند ماه باقی مانده برداشته شدن فشار تحریم گلوی اقتصاد ایران امید بست، ولی منتقدان چندان موقعیت بختی دولت قائل نیستد.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
سالگرد آبان ۹۸؛ شمار بازداشتی‌ها ۷ هزار نفر بود یا بیشتر؟اینکه یکسال اعتراض‌های آبان می‌گذرد، کمتر درباره کسانی اعتراض‌ها دستگیر شدند، صحبت شده است. حکومت ایران هیچگاه تعداد دقیق کسانی اعتراض‌ها بازداشت شدند اعلام نکرد، فقط یک نماینده سابق مجلس گفت ۷ هزار نفر اعتراض‌ها دستگیر شده‌اند. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
بزودی شاید بتوانید با سرعت بالا فرمان را رها کنیدتصور کنید سرعت ۱۲۰ کیلومتر ساعت اتوبانی شلوغ حرکت هستید می‌خواهید فرمان خودرو رها کنید. خودروسازان می‌گویند نظر فنی، کار قابل اجراست. حالا دولت بریتانیا می‌گوید رانندگی، بدون اینکه فرمان دست بگیرید، ممکن است سال آینده میلادی قانونی شود. منظور، دولت حال مشورت کارشناسان است.جان کی، خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
آمریکا معافیت تحریمی عراق برای واردات گاز از ایران را برای 'سه ماه دیگر تمدید کرد'منبع تصویر  خبرگزاری فرانسه نقل یک مقام عراقی نام فاش نکرده گفته ایالات متحده آمریکا سه ماه دیگر معافیت تحریمی کشور تحریم‌های آمریکا علیه ایران تمدید کرده است؛ معافیت عراق مجاز است واردات گاز ایران ادامه دهد.این مقام عراقی همچنین گفته است مجوز معافیت اخیر پس مذاکرات طولانی صادر شده است.واشنگتن بعد اعمال تحریم‌های حوزه نفت انرژی علیه ایران چند نوبت عراق بصورت ۹۰ ۱۲۰ روزه تحریم‌ها معاف کرده است. آخرین بار وزارت خارجه آمریکا ۲۰ نوامبر معافیت مدت ۴۵ روز تمدید کرد.عراق حدود یک سوم نیاز انرژی خود طریق ایران تامین می‌کند؛ زیرساختهای فرسوده دلیل سالها جنگ نگهداری ضعیف آنها باعث شده عراق نتواند زمینه تنهایی پس نیازهای خود برآید حد زیادی واردات انرژی ایران وابسته است.آمریکا همزمان آغاز سیاست فشار حداکثر سال ۲۰۱۸ میلادی حوزه انرژی ایران مشمول تحریمها کرد بطور موقت عراق بعضی تحریمها معاف کرد.هدف تمدیدهای موقتی بود عراق بتواند مرور زمان همکاری شرکتهای آمریکایی نیازهای خود زمینه برآورده کند.تمدید اخیر معافیت‌ها همزمان ورود جو بایدن کاخ سفید است قرار است بیستم ژانویه مراسم تحلیف عنوان رئیس جمهوری جدید آمریکا برگزار شود.منبع تصویر  وزیر نیروی ایران می‌گوید کشورش بخش برق مطالبه چندانی عراق نداردواردات انرژی عراق ایران حالیست ایران اخیرا مدت کوتاهی صادرات گاز کشور دلیل انباشت بدهی کاهش داده بود بعدا اعلام شد سرگرفته شده؛ عراق حدود ۶ میلیارد دلار ایران بابت گاز بدهکار است. غیر بدهی‌ها تحریم‌های بانکی آمریکا انتقال پول ایران سخت کرده است
بودجه ۱۴۰۰ ایران در غیاب رئیس دو قوه به مجلس تحویل شدبودجه سال ۱۴۰۰ ایران، غیاب رئیس‌جمهوری رئیس مجلس ، تقدیم مجلس شد. درآمد هزینه‌های دولت سال آینده تقریباً ۹۳۰ هزار میلیارد تومان پیش‌بینی شده یک نیم برابر بودجه امسال است. دولت پیش‌بینی کرده حدود ۲۰۰ هزار میلیارد تومان صادرات نفتی درآمد کسب کند چهار برابر بودجه امسال است.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
ردپای نقدینگی در اقتصاد ایران؛ در بازار دلار و بورس چه می‌گذرد؟منبع تصویر میانگین نرخ رشد ماهانه نقدینگی ۹ ماه سال ۲.۲۵ درصد بوده استاین روزها هر تحلیلگری تلاش می‌کند نوسانات بازارهای مختلف بورس گرفته بازار ارز سکه طلا مسکن توضیح دهد یک عامل اصلی یا شاید بهتر است بگوییم یک متهم ردیف اول اشاره دارد؛ نقدینگی.اینکه حرکت نقدینگی هر سو بازارها سبب ساز برهم خوردگی بوده یا نوسانات شدید قیمتی بازارها موجب شده است اینکه نقدینگی راه یافتن بورس رکوردشکنی‌هایی تاریخی بر جای گذاشته است اینکه حرکت بطئی آرام نقدینگی سمت سوی دیگر بازارها گسل‌های نوسان چهارراه استانبول تهران فعال کرده است.اما نقدینگی چقدر است چنین قدرتی نمایش می‌گذارد آخرین گزارش رسمی بانک مرکزی متغیرهای پولی آذرماه سال ۹۸ بازمی‌گردد رقم نقدینگی گزارش دو هزار ۲۶۲ هزار میلیارد تومان گزارش شده است پس عددی نقدینگی اعلام شده یا ارزیابی بوده یا روایتی غیررسمی شفاهی حساب می‌آمده است.اما بخواهیم عدد نقدینگی پایان پارسال دست یابیم چاره‌ای نداریم جز توجه روندهای پیشین رشد نقدینگی مراجعه کنیم الزاما رجوع روندهای پیشین رشد نقدینگی نمی‌تواند طور دقیق رقم نقدینگی پایان پارسال محاسبه کند چراکه روند تغییرات رشد نقدینگی روند ثابتی نیست بنا شرایط نیازهای اقتصادی یا برنامه‌های آتی اقتصادی تغییر می‌کند.با حال حدس گمان درباره رقم نقدینگی پایان سال ۱۳۹۸ بهتر نداشتن هیچ عدد رقمی باره است روند ۹ ماهه تغییرات نقدینگی پایان آذرماه پارسال نشان می‌دهد رقم نقدینگی آذرماه پارسال مقایسه آذرماه سال ۹۷ رشدی حدود ۲۸ درصدی داشته است.نرخ رشد نقدینگی آبان ماه ۹۸ نسبت ماه مشابه سال قبل یعنی آبان ۹۷ نیز همین رقم بود ماه‌های قبل‌تر پارسال نرخ رشد نقدینگی شتاب‌های پایین‌تری افزایش یافته‌است.میانگین نرخ رشد نقطه نقطه نقدینگی ۹ ماه پارسال ۲۶.۲ درصد می‌رسید.اگر نرخ رشد میانگین نقطه نقطه مبنای محاسبه قرار دهیم رقم نقدینگی پایان اسفندماه سال ۹۸ دو هزار ۳۷۸ هزار میلیارد تومان رسیده است
تولید نفت روسیه برای اولین بار در ۱۲ سال گذشته کاهش یافتمنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی ارائه شده توسط وزارت انرژی روسیه تولید نفت کشور سال گذشته میلادی ۲۰۲۰ اولین بار سال ۲۰۰۸ کاهش داشته است.این آمار همچنین می‌گوید توافق تولیدکنندگان بزرگ نفتی کاهش تولید پائین آمدن تقاضای کالا جهان دلیل شیوع کووید ۱۹ روسیه سال گذشته میلادی شاهد کمترین میزان تولید نفت سال ۲۰۱۱ بود.در سال ۲۰۲۰ سطح تولید نفت روسیه حدود ۱۰ ۲۷ میلیون بشکه روز رسید؛ یک سال پیش سال ۲۰۱۹ تولید نفت کشور ۱۱ ۲۵ میلیون بشکه روز بود.البته اتفاقات بازار نفت کاهش سطح تقاضای جهانی افت قابل انتظار بود.از ماه آوریل سال گذشته روسیه همراه سایر تولیدکنندگان بزرگ نفتی ملقب اوپک پلاس بطور داوطلبانه بیش ۲ میلیون بشکه روز تولید نفت خود کاست؛ هدف اقدام تثبیت قیمتها بازار بی‌مشتری نفت بود.بر اساس توافق اخیر اوپک پلاس ابتدای سال جاری میلادی روزانه ۵۰۰ هزار بشکه بر تولید افزوده شده است؛ انتظار می‌رود روسیه تولید خود ابتدای امسال ۱۲۵ هزار بشکه روز افزایش دهد.الکساندر نواک معاون نخست وزیر روسیه گفته است کشورش حامی افزایش تدریجی تولید ۵۰۰ هزار بشکه دیگر ماه فوریه است. منبع تصویر اوپک پلاس پس شیوع کرونا پائین آمدن تقاضا نفت ماه آوریل تولید خود کاهش داداوپک پلاس سال ۲۰۱۶ منظور جلوگیری روند نزولی بهای نفت تشکیل شد پس شیوع کرونا کاهش فعالیت اقتصاد جهانی نتیجه پائین آمدن تقاضا نفت ماه آوریل تولید خود کاهش داد.با شیوع جهانی کووید ۱۹ ابتدای سال گذشته میلادی ۲۰۲۰ تقاضای جهانی نفت شدت کاهش یافت قیمت کالا افت کرد؛ همین بسیاری شرکتهای نفتی مجبور شدند یا تولید متوقف کنند یا حجم تولید کاهش دهند.با گسترش بیماری بسیاری واحدهای صنعتی محدود شدند یا بطور کلی فعالیتهای خود متوقف کردند؛ بسته شدن مرز کشورها توقف سفرهای هوایی بر داشت بطور کلی بر تقاضای بازار نفت تاثیرگذار بوده است
روایت‌های تازه از آنچه در سراوان گذشتپی ناآرامی روزهای اخیر استان سیستان بلوچستان ایران، هیئتی نمایندگان مجلس منطقه سراوان رفتند محل تیراندازی مرگبار سوخت‌بران بازدید کردند. هفته گذشته منطقه مرزی، مأموران سوی کسانی می‌خواستند جاده مرزی مسدود شده انتقال سوخت پاکستان بازکنند شلیک کردند عده‌ای کشتند. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
رونق عجیب بورس تهران؛ رونق یا حباب؟شاخص بازار بورس تهران روند صعودی خود ادامه میدهد. حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران، گفته نشانه اعتماد مردم دولت بازار سرمایه است. بعضی کارشناسان هشدار داده‌اند ممکن است حباب باشد زودی بترکد.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کشتی ایرانی حامل غذا در راه ونزوئلابر اساس داده‌های وب‌سایتهای ردگیری کشتی‌ها جهان، یک کشتی باری ایران وارد آبهای ونزوئلا شده است. پیشتر، پنج نفتکش ایران ونزوئلا سوخت رسانده بودند. ایران می‌گوید پول صادرات سوخت ونزوئلا استفاده نفتکش کامل دریافت کرده است.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
تسلا فروش خودرو با بیت‌کوین را 'به دلیل ملاحظات تغییر اقلیم' معلق کردمنبع تصویر ایلان ماسک یکی شناخته‌شده‌ترین علاقمندان پیگیر بازار رمزارزها استمدیرعامل بزرگترین سازنده خودروهای برقی می‌گوید دلیل ملاحظات موجود درباره اثر منفی بیت‌کوین بر تغییر اقلیم شرکت تسلا فعلا رمزارز فروش خودروهایش نمی‌پذیرد.کمی پس آنکه ایلان ماسک موضوع توییتی اعلام کرد نرخ برابری بیت‌کوین واحدهای پول کشورهای عمده حدود ۱۰ درصد افت کرد.ارزش سهام شرکت تسلا اعلام تصمیم پایین آمد. دو ماه پیش شرکت تسلا پذیرش بیت‌کوین فروش خودروهایش اعلام کرد بسیاری سهامداران شرکت همچنین فعالان محیط زیست تصمیم انتقاد کردند.یک ماه قبل تسلا فاش کرد معادل یک نیم میلیارد دلار بیت‌کوین خریده است.بیت‌کوین بزرگترین رمزارز دنیای پول‌های دیجیتال شمار می‌آید نوسان ارزش بالایی داشته همچنین استخراج تراکنش‌های انرژی زیادی مصرف می‌کند.ایلان ماسک گفته نسبت استفاده فزاینده سوخت‌های فسیلی استخراج پرداخت بیت‌کوین دغدغه داریم ویژه استفاده زغال سنگ بدترین گازهای گلخانه‌ای منتشر می‌کند. افزوده رمزارز ایده خوبی است..
انتقاد رئیس بانک مرکزی ایران از مسدود شدن درآمدهای نفتی توسط کره جنوبیمنبع تصویر عبدالناصر همتی احتمال اقدامات قانونی دسترسی پولهای مسدود شده خبر داده استعبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران اقدامات بانک‌های کره جنوبی مسترد نکردن درآمدهای نفتی ایران انتقاد کرده است.او پاسخی مکتوب بلومبرگ گفته است اقدامات بانک‌های کره جنوبی باعث شده ایران نتواند پول خرید غذا دارو تجارت‌هایی استفاده کند مشمول تحریم‌های آمریکا نیست. رقم پول‌های مسدود شده بانک‌های کره جنوبی میلیاردها دلار اعلام شده است.آقای همتی گفته است ناراحت‌کننده است ببینیم بانک‌های کره‌ای جنوبی راحتی تعهدات خود توافق‌های مالی بین‌المللی نادیده می‌گیرند تصمیم گرفته‌اند وارد بازی سیاسی شوند تحریم‌های غیرقانونی یکجانبه آمریکا تبعیت کنند. رئیس بانک مرکزی ایران نام بانک خاصی کره جنوبی اشاره نکرده احتمال اقدامات قانونی دسترسی پول‌های مسدود شده خبر داده است هر چند وارد جزئیات اقدامات نشد.او گفته مادامی بانک‌های کره‌ای توافق‌های خود ایران بر اساس چارچوب بین‌المللی پایبند باشند بر اساس قوانین بین‌المللی حق اقدامات قانونی خود محفوظ می‌داریم. بیشتر بخوانید ایران اخیرا اعلام کرد پس دو سال مذاکره کره جنوبی محموله‌ای ارزش ۵۰۰ هزار دلار شامل دارو تجهیزات پزشکی تهران ارسال کرده است.این ارسال موافقت ایالات متحده صورت گرفته است.وزارت خارجه کره جنوبی اوایل خرداد ماه گفته بود انتظار دارد ماه آینده نیز محموله دیگری دارو تجهیزات پزشکی شامل کیت‌های آزمایش کووید ۱۹ ارزش ۲ میلیون دلار ایران ارسال شود.بلومبرگ نقل کو کیونگ سوک یکی مقام‌های وزارت خارجه کره جنوبی گزارش داده مقام‌های آمریکا ایران بانک‌هایی پول‌های مسدود شده ایران اختیار دارند گفتگو بوده‌ایم بتوانیم پیشرفتی زمینه حاصل کنیم
مودم‌های یک شرکت ایرانی بدون اطلاع کاربران رمزارز استخراج می‌کنندمنبع تصویر شواهد حاکی است روی برخی مودم‌های شرکت مبین‌نت ایران ثابت‌افزاری نصب شده بدون اطلاع کاربران اجازه استخراج رمزارزی سوءاستفاده‌کنندگان می‌دهد.مشخص نیست آیا ثابت‌افزار اطلاع مدیران یا کارکنان مبین‌نت بر مودم‌ها نصب شده است یا شرکت چینی فروشنده دستگاه‌های مودم مبین‌نت به‌روزرسانی غیرمجاز چنین دسترسی امکان سوءاستفاده‌ای فراهم کرده است.روابط عمومی مبین‌نت پاسخ کاربری مشکل فاش کرده قول پیگیری داده است.سوءاستفاده کاربران استخراج بیت‌کوین استفاده سخت‌افزار آنها بدون اطلاعشان بی سابقه نیست. ایران موارد متعددی سوءاستفاده تخلف ارتباط بیت‌کوین گزارش شده است.نیما اکبرپور برنامه کلیک بی‌بی‌سی می‌گوید انتظاری مبین‌نت می‌رود توضیح کامل اتفاق چگونگی آلودگی مودم‌ها روند رفع مشکل اقدامات جبرانی خسارت کاربران است. گذشت یک روز وعده پیگیری مبین‌نت هنوز اطلاع‌رسانی مشخصی طرف شرکت انجام نشده است. توقف استخراج بیت کوین جلوگیری قطع برق شهرهای ایرانرمزارز یک روش پرداخت دیجیتال است بر مبنای رمزنگاری شبکه‌ای کامپیوترها ممکن می‌شود.نمونه‌های متعدد مشابهی پول دیجیتال وجود دارد رایج‌ترین رمزارز بیت‌کوین است.این رمزارز طرف برخی شرکت‌ها حتی بانک مرکزی ایران رسمیت شناخته شده است
کرونا دوباره در ایران؛ وخامت وضع در همه استان‌ها، تهران در وضعیت هشدارمعاون وزیر بهداشت ایران می‌گوید تهران منبع پخش ویروس کرونا بقیه کشور است تقریباً کل کشور وضعیت قرمز قرار گرفته است. ایرج حریرچی گفته وقتی ابتلا کاهش نیابد آمار مرگ میر روزانه، بالای دویست نفر خواهد بود. طبق آمار وزارت بهداشت، شبانه روز گذشته بیش دو هزار سیصد نفر مبتلا کرونا شناسایی شده ۲۱۶ نفر جانشان دست داده اند. تصمیم برگزاری کنکور سراسری مراسم عزاداری محرم چنین شرایطی بسیاری مردم نگران کرده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
قیمت نفت به بالاترین نرخ خود در ۵ ماه گذشته رسیدمنبع تصویر  با کاهش ذخایر نفتی آمریکا همچنین تضعیف دلار قیمت نفت بازارهای جهانی بالاترین نرخ خود ۵ ماه اخیر رسیده است.در معاملات بازارهای جهانی نفت بعدازظهر امروز چهارشنبه ۱۵ مرداد قیمت هر بشکه نفت برنت بالای ۴۶ دلار رسید نسبت معاملات دیروز شاهد یک دلار ۶۵ سنت افزایش قیمت بود.سبد نفتی اوپک امروز بالای ۴۴ دلار رسید حدود یک دلار هر بشکه افزایش یافته است.قیمتهای امروز بالاترین نرخ نفت ابتدای ماه مارس کنون بوده است.دخایر نفتی آمریکا هفته منتهی اول اوت حدود ۸ میلیون ۶۰۰ هزار بشکه کاهش ۵۲۰ میلیون بشکه رسید ابر افزایش قیمت کالا تاثیرگذار بوده است.این افزایش قیمت حالیست دلیل ادامه همه‌گیری کرونا هنوز چشم‌انداز روشنی درباره افزایش تقاضای جهانی نفت بازار وجود ندارد.بازار نفت ابتدای سال روزهای خوبی دلیل رکود اقتصادی کاهش تقاضا پشت سپری نکرده است؛ ماه آوریل قیمت نفت ۱۶ دلار هر بشکه رسید پایین‌ترین ۲۱ سال اخیر بود.قیمت نفت غرب تگزاس قراردادهای آتی ماه مه دلیل پر بودن مخازن نزدیک ۴۰ دلار پیش رفته بود.اوضاع کنونی بازارا نفت باعث شده بسیاری شرکتهای نفتی هزینه‌های خود کاهش دهند دست اخراج کارمندان خود بزنند.در تازه‌ترین مورد شرکت نفت گاز بی‌پی بریتانیا ثبت ضرری معادلی ۶ میلیارد ۷۰۰ میلیون دلار سه ماهه دوم سال جاری میلادی سود سهام خود نصف کاهش داده است
احتمال رد کلیات بودجه ۱۴۰۰ ایران؛ آیا دولت تعطیل می‌شود؟منبع تصویر  لایحه بودجه سال ۱۴۰۰ دولت ایران یکی پرحاشیه‌ترین لوایح نوع خود بوده است؛ نظر شکل ارائه مجلس نظر محتوای لایحه نظر واکنش‌های انتقادی آن. چنین شرایطی افزایش احتمال رد کلیات لایحه بودجه پس پیشنهاد مرکز پژوهش‌های مجلس می‌تواند زمینه‌ساز حاشیه‌ای بزرگ‌تر قبل باشد. رد کلیات لایحه بودجه چقدر جدی است اتفاق رخ دهد خواهد شد آیا ممکن است کار تعطیلی بخش‌هایی دولت بکشد پیشنهاد رد کلیات لایحه بودجه ۱۴۰۰ همان روز ارائه مجلس مطرح شد. عصر روزی معاون پارلمانی رئیس‌جمهور لایحه نایب‌رئیس دوم مجلس تحویل داد احسان خاندوزی نماینده تهران صفحه توییتر خود پیشنهاد رد کلیات بودجه ۱۴۰۰ مطرح کرد.به سرعت کسانی دیگر طیف سیاسی مخالف دولت خواسته تکرار کردند. حجت‌الله عبدالملکی عضو هیات علمی دانشگاه امام صادق خود کارشناس اقتصاد مقاومتی می‌داند مصاحبه‌ای گفت بودجه بر اساس معیارهای اقتصاد مقاومتی رد است حتی مجلس تصویب کند شورای نگهبان می‌تواند دلیل مغایرت سیاست‌های اقتصاد مقاومتی رد کند. روزهای بعد رسانه‌های منتقد دولت حسن روحانی پیوسته خط خبری رد کلیات لایحه دنبال کردند. روزنامه کیهان هشت شماره خود پس انتشار لایحه بودجه چهار بار تیتر اصلی‌اش انتقاد اختصاص داد انعکاس نظرات طرفداران رد بودجه درآمدهای غیرقابل وصول هزینه‌هایش غیرقابل دفاع دانست. رسانه‌های وابسته سپاه پاسداران روزنامه جوان خبرگزاری‌های فارس تسنیم نیز همین خط خبری تیترهایی همچون بودجه جیب‌بر عجایب هفتگانه لایحه بودجه ۱۴۰۰ چرا مجلس باید کلیات بودجه رد کند ادامه دادند.مخالفت لایحه بودجه مطرح شدن رد کلیات موضوعی جدید اقتصاد سیاست ایران نیست
دو کولبر در غرب ایران 'کشته شدند'منبع تصویر از سمت راست محسن درویش‌زاده ابراهیم جوردیزجمنابع خبری کرد کشته شدن دو کولبر دیگر غرب ایران گزارش داده‌اند.به گفته شبکه حقوق بشر کردستان نیروهای مرزبانی ایران اطراف روستای کرکوش شهر خوی استان آذربایجان غربی دو کولبر شلیک کردند .بر اساس گزارش‌ها گلوله چشم گردن دو کولبر نام محسن درویش‌زاده ابراهیم جوردیزج اصابت کرده آنها کشته است. شبکه حقوق بشر کردستان تصویر جسد غرق خون دو کولبر منتشر کرده است.این حادثه شامگاه پنج‌شنبه هشتم خردادماه اتفاق افتاده است. آقای درویش‌زاده یک فرزند دارد. منابع خبری اخبار کردها غرب ایران پوشش می‌دهند می‌گویند هفته گذشته پنج کولبر کاسب مرزی شلیک تفنگ نیروهای مرزبانی ایران ترکیه مرز کشته شش نفر دیگر زخمی شده‌اند.کولبرها معمولا کالاهایی سیگار پارچه چای محصولات الکترونیک بر پشت خود یا حیوانات کوه‌های صعب‌العبور غرب ایران عبور می‌دهند.سفر مرز ایران؛ دیدار ژیار گل کولبرانآذرماه سال گذشته مرگ دو برادر نوجوان نام‌های فرهاد آزاد خسروی پیدا شدن جنازه آنان برف یخ موجی همدردی خانواده آنها همچنین انتقاد مقام‌های حکومت دنبال داشته است.شهریور ماه سال ۱۳۹۶ کشته شدن دو کولبر شلیک گلوله باعث اعتراض تظاهرات مردم محلی بانه درگیری ماموران پلیس شد
روند کاهش قیمت خودرو در ایرانایران، رسانه‌ها افت ۳۰ درصدی قیمت خودرو خبر بازار کشور خبر داده‌اند. کاهش قیمت خودرو همزمان افت نرخ دلارآغاز شده حالا رکود بازار ناشی تعطیلی‌های مربوط همه‌گیری کرونا است، باعث ادامه‌دار شدن روند نزولی شده است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کره جنوبی آزادسازی پول‌های مسدود شده ایران را 'به مشورت با آمریکا مشروط کرد'منبع تصویر دیدار رئیس بانک مرکزی ایران سفیر کره جنوبی تهرانیک روز پس آنکه رسانه‌های ایران توافق ایران کره جنوبی آزادسازی بخشی منابع مالی مسدود شده ایران خبر دادند وزارت خارجه کره جنوبی توافق مشروط اعلام کرده است. خبرگزاری یونهاپ کره جنوبی نقل وزارت خارجه کشور گفته تهران پیشنهاد سئول درباره نحوه مصرف پول‌های مسدود شده ایران موافقت کرده آزادسازی پولها بعد مشورت آمریکا صورت خواهد گرفت. بر اساس توافق صورت گرفته مقصد پول‌های مورد انتقال مشخص شده بانک مرکزی ایران کره جنوبی مبلغ پول انتقالی مطلع کرده است.چوی یونگ سام سخنگوی وزارت خارجه کره جنوبی گفته است طی دیدار سفیر کره جنوبی رئیس بانک مرکزی ایران دو طرف کمی گزینه‌های یکدیگر نزدیکتر شدند؛ ایران موافقت خود پیشنهادهای اعلام کرد. جزئیات بیشتری اشاره نکرد.دیروز عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران دیداری سفیر کره جنوبی درتهران توافق درباره آزادسازی بخشی منابع مالی مسدود شده ایران کره جنوبی خبر داده بود.در دیدار نقل سفیر کره جنوبی ایران گفته شده بود کشورش آماده انجام کلیه اقدامات لازم استفاده تمامی منابع بانکی ایران کره جنوبی است خصوص هیچ سقف محدودیتی وجود ندارد. حدود هفت میلیارد دلار درآمدهای نفتی ایران دلیل تحریم‌های آمریکا بانکهای کره‌ای مانده امکان انتقال ایران نیافته است؛ پولها مربوط درآمدهای نفتی ایران است قبل تحریم‌های آمریکا باز می‌گردد.دیدار اخیر رئیس بانک مرکزی ایران سفیر کره جنوبی ایران حالی است دی ماه یک هئیت کره‌ای ایران سفر کرد سفر درباره آزادسازی پول‌های مسدود شده ایران کنار نفتکش توقیف شده توسط سپاه پاسداران گفتگو شد ولی گفتگوها دستاورد خاصی نداشت.طی سال‌های اخیر ایران همچنین شکایت سئول مجامع بین‌المللی مطرح کرده است
جهان خودرو؛ نسل جدید پرفروش‌ترین ماشین آمریکا به نمایش درآمدمنبع تصویر فورد فروش وانت‌های سری اف خود سال ۲۰۱۹ چهل دو میلیارد دلار درآمد کسب کرداین هفته جهان خودرو معرفی نسل جدیدی پرفروش‌ترین ماشین بازار آمریکا آمدن رقیبی تازه ساخت اولین وانت الکتریکی جهان آغاز پروژه ایجاد خطوط تاکسی هوایی کره جنوبی گام مهم آمازون سمت صنعت خودرو. فورد نسل جدیدی وانت اف ۱۵۰ خود برنامه‌ای طور زنده شبکه‌های اجتماعی پخش شد نمایش گذاشت.وانت‌های سری اف دهه هفتاد میلادی کنون پرفروش‌ترین وانت آمریکا دهه هشتاد میلادی کنون پرفروش‌ترین وسیله نقلیه کشور بوده است. فورد سال گذشته فروش حدود ۹۰۰ هزار دستگاه ماشین ۴۲ میلیارد دلار درآمد کسب کرد. منبع تصویر صندلی‌های فورد می‌توان فشار دکمه‌ای خواباند عنوان تخت استفاده کرددنیس لیری کمدین آمریکایی مجری برنامه رونمایی فورد اف ۱۵۰ بود توصیف نسل جدید وانت گفت هیچ چیزی آمریکایی‌تر یک وانت نیست کار راه می‌اندازد حالا آمریکا بیش همیشه کار نکرده دارد بهترین وانت آمریکا بهتر شده است. اف ۱۵۰ نظر ظاهری تغییر زیادی نکرده تنها چراغ‌ها گلگیر نسبت قبل عوض شده است. اتاق ماشین طور کامل متحول شده فن‌آوری‌هایی اضافه شده گفته کارخانه تاکنون هیچ وانتی دیده نشده است. فورد می‌گوید وانتش بیش ۱۶۰ هزار کیلومتر بزرگ‌راه پنجاه ایالت آمریکا تقریبا طور خودران حرکت می‌کند. بخش‌های مختلف خودرو می‌توان طریق نمایشگر لمسی ۱۲ ۳ اینچی داشبورد قرار دارد کنترل کرد. امکان سفارشی دیگر ماشین صندلی‌هایی است طور کامل خوابیده شبیه یک تخت می‌شود
روند کاهش قیمت خودرو در ایرانایران، رسانه‌ها افت ۳۰ درصدی قیمت خودرو خبر بازار کشور خبر داده‌اند. کاهش قیمت خودرو همزمان افت نرخ دلارآغاز شده حالا رکود بازار ناشی تعطیلی‌های مربوط همه‌گیری کرونا است، باعث ادامه‌دار شدن روند نزولی شده است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
رشد بورس تهران حبابی است؟بورس تهران چند ماه گذشته صعود بی‌سابقه‌ای تجربه کرده است. شاخص کل بازار بورس امروز بیش ۸۰ هزار واحد دیگر رشد کرد بیش یک میلیون ۷۳۶ هزار واحد رسید. ولی رشد چقدر همگام بازارهای دیگر ارز، مسکن طلا بوده؟ بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد؛ یادآوری خرید یا فروش سهام، اطلاعات گزارش اتکا نکنید حتماً مشاوران مالی صاحب صلاحیت، مشورت بگیرید.
نماینده عضو مجلس قبلی ایران بازداشت شدمنبع تصویر محمد عزیزی نماینده سابق مجلسمحمد عزیزی نماینده سابق مجلس یکی متهمان پرونده فساد حوزه خودرو شب سه‌شنبه ۶ خرداد اجرای حکم محکومیت بازداشت شد.محمد عزیزی نماینده ابهر فریدون احمدی نماینده زنجان مجلس دهم هر دو ۶۱ ماه حبس تعزیری محکوم شده‌اند. اتهام آنها معاونت اخلال نظام توزیع نیازمندی‌های عمومی خودرو طریق تسهیل ایجاد انحصار است.محمد عزیزی نایب رییس فراکسیون امامزادگان عضو کمیسیون صنایع رییس کمیته پتروشیمی کمیسیون مجلس دهم بود. کارنامه خود قائم مقامی صدا سیمای کرمانشاه گلستان بر عهده داشته است.برخی رسانه‌های داخلی ایران احتمال بازداشت فریدون احمدی ساعات آینده خبر داده‌اند.این دو نماینده اولین بار مرداد ماه سال ۹۸ بازداشت شدند.این پرونده ابتدا بیش ۵۰ متهم داشت نهایت ۳۴ نفر آنها دادگاه محکوم شدند. دو نفر متهمام حکم اعدام گرفتند.از دیگر متهمان پرونده مهدی جمالی مدیرعامل سابق سایپاست اتهام مشارکت اخلال نظام توزیعی هفت سال حبس تعزیری محکوم شده است
کارمندان توییتر می‌توانند 'برای همیشه از خانه کار کنند'منبع تصویر  توییتر اطراف جهان ۳۵ دفتر دارد جمله دهلی لندن سنگاپورتصمیم توییتر اینکه کارمندان شرکت پس کار خود خانه ادامه بدهند صدر خبرهای تجاری قرار گرفت.جک دورسی مدیر شرکت ای میلی کارمندان شبکه اجتماعی نوشت موقعیت منحصر فردی هستیم... کارمندان اجازه دهیم خانه کار کنند. چند ماه اخیر ثابت کرده شیوه موثر است. بنابراین کارمندان نقش وضعیتی هستند آنها امکان کار کردن خانه می‌دهد می‌خواهند همیشه خانه کار کنند امکانش فراهم می‌کنیم. شرکت می‌گوید آنهایی همیشه نمی‌توانند خانه کار کنند احتمالا پایان سال دفاترش باز خواهد کرد مسلما زودتر سپتامبر ممکن نخواهد بود.نیروی کار پنج هزار نفری شرکت مقر سانفرانسیسکوست اوایل ماه مارس خانه مشغول کار بوده است.این آرایش چنان موثر بوده توییتر می‌گوید مایل است اجازه دهد همین شکل ادامه پیدا کند شرطی نوع وظایف کارمند تضاد نباشد
اوگوپوگو؛ راز هیولای اسرارآمیز دریاچه‌ اوکاناگان در کانادا چیست؟منبع تصویر  طی نسل‌های متمادی گفته شده هیولایی افسانه‌ای اعماق دریاچه اوکاناگان کمین کرده استطی نسل‌های متمادی گفته شده هیولایی افسانه‌ای اعماق دریاچه اوکاناگان زندگی می‌کند. حالا نظریاتی جدید رابطه پرآوازه‌ترین مار ایالت بریتیش کلمبیا کانادا قوت گرفته است. تازه شهر کلونا واقع جنوب ایالت بریتیش کلمبیا خاطر کارخانه‌های شراب‌سازی ورزش‌های آبی مسیرهای پیاده‌روی‌اش معروف است نقل مکان کرده بودم خبرها شنیدم هیولایی دیده شده است.دو برادر متوجه حرکت موج‌دار چیزی وسط آب‌های دریاچه اوکاناگان شده بودند؛ دریاچه‌ای طول ۱۳۵ کیلومتر مسیری منحنی طول دره‌ اوکاناگان کشیده شده شکلی شبیه مار دارد. آب این‌که قایقی روی عبور کرده باشد تکان می‌خورده قایقی نبوده است. دو برادر مطمئن بودند اوگوپوگو دیده‌اند. فرقی نمی‌کند چند وقت کلونا اقامت داشته باشید هر صورت حتما مورد موجود مرموز دریاچه خواهید شنید. اوگوپوگو شهر حکم نسی لاخ‌نس دارد موجودی ناشناخته طبق باور عموم اعماق دریاچه زندگی می‌کند فقط گهگاهی سطح آب می‌آید افسانه‌اش زنده نگه‌ دارد. اوگوپوگو شبیه ماری غول‌پیکر پوستی سبز یا سیاه توصیف کرده‌اند سر اسب مار یا گوسفند دارد. آثار نقاشی‌ اٰژدهایی دریایی تصویر کشیده شده دور خود حلقه زده است شبیه نشانه‌ای نقشه‌های قدیمی دریانوردی مشخص کردن مکان هیولاها استفاده می‌شد
رئیس بانک مرکزی ایران می‌‌گوید نرخ ارز کنترل شدنی‌ایستآمارهای گمرک ایران نشان می‌دهد صادرات ایران شش‌ماهه اول امسال ۳۵ درصد نسبت مدت مشابه پارسال کمتر شده است. کاهش درآمدهای ارزی می‌تواند یکی دلایل رشد بی‌سابقه نرخ ارز باشد. رئیس کل بانک مرکزی ایران وعده داده آزاد شدن دارایی‌های ارزی بلوکه‌ شده ایران، نیز بازگشت درآمدهای صادرات غیرنفتی کشور، قیمت ارز پایین بیاید.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
ایران؛ عضو تشخیص مصلحت می‌گوید نظام چوپان دروغگو شدهایران حکومت درگیر بحران اعتمادی است حالا چهره‌های نزدیک هسته سخت قدرت پنهان انکار نمی‌کنند. جمله احمد توکلی سازمانی دیده بانی شفافیت عدالت اداره می‌کند، صاف پوست کنده می‌گوید، چوپان دروغگو شده‌ایم! یکی وزیران دولت حرف پویشی ملی شفافیت می زند، لابد بازگرداندن اعتماد دست رفته است. شماری دیگر فعالان سیاسی هنوز زیر چتر حاکمیت هستند ولی حاشیه قدرت، هشدار می‌دهند خدشه اعتماد عمومی نظام اجتماعی متلاشی می‌کند.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
فرمول‌های جدید قیمت‌گذاری خودرو؛ چه چیز به نفع مصرف کنندگان است؟سعید توفیقیبی‌بی‌سی سپری شدن یک هفته پرتلاطم بازار خودرو فرمول جدید قیمت‌گذاری خودروهای تحویلی کارخانه‌ها معرفی شد هدف بازگرداندن آرامش بازار آزاد خودرو اعلام شده.بر اساس فرمول شورای رقابت اعلام کرده محصولات ثبت نامی ایران خودرو ۱۰ درصد محصولات سایپا ۲۳ درصد افزایش قیمت خواهند داشت مبنای مقایسه قیمتهای اعلام شده توسط ستاد تنظیم بازار دی ماه سال ۱۳۹۷ است. بر اساس آنچه منابع رسمی اعلام کرده‌اند قیمت خودرو کف بازار باید شامل حداکثر ۱۰ درصد سود نسبت قیمت کارخانه باشد غیراینصورت تخلف محسوب می‌شود.آنچه سالهای اخیر دولت دنبال بوده کاهش اختلاف قیمت خودرو حاشیه بازار قیمت کارخانه بوده فرمول جدید قیمت‌گذاری گویای همین تلاش است نهایت افزایش قیمت کارخانه محصولات خودرویی منجر شده.آنچه سالهای اخیر بر اقتصاد ایران گذشته صنعت خودرو بی نصیب نگذاشته؛ مشکلاتی نظیر تحریم‌ها رفتن خودروسازان بین‌المللی موازنه عرضه تقاضا بر زده یا افزایش نرخ ارز خودرو مدتی خصوص پس توافق هسته‌ای ایران قدرتهای بزرگ جهانی تبدیل کالای مصرفی کرده بود دوباره کالایی سرمایه‌ای کرد عده‌ای زیادی متقاضی ثبت نام شدند.موج اخیر گرانی خودرو هفته پیش رسیدن قیمت پراید آستانه ۹۰ میلیون تومان اوج خود رسید دولت موارد قبلی برخورد گرانفروشان بدون حل ریشه‌های گرانی دستور کار قرار داد؛ جمله رضا رحمانی بخشی مشکل سایت‌های اینترنتی اعلام نرخ خودرو نسبت داد.واقعیت ماجرا است خودروسازان قطعه‌سازان حال روز خوشی ندارند افزایش ضررهای انباشته کاهش تولید منجر شده.نیاز سالانه خودرو ایران یک میلیون ۲۰۰ هزار خودرو سال اعلام شده حالیست مجموع تولیدات دو خودرساز بزرگ ایران خودرو سایپا حدود ۷۶۰ هزار دستگاه اعلام شده فقط نیمی نیاز سالانه شامل می‌شود؛ انها باید محدودیتهای واردات خودرو اضافه کرد.خودروسازان قطعه سازان دریافت ارز گله دارند؛ بعضی آنها گفته‌اند ابتدای سال جاری حتی دلار نیمایی نرخ ۱۴ هزار تومان دریافت نکرده‌اند.افزایش نرخ خودرو کارخانه شاید مرهم کوچکی بر زخم خودروسازان باشد ولی پایین نگه داشتن اختلاف قیمت خودرساز بازار آزاد کار مهمتریست بارها مواقع بحران دل مشکل بیرون زده بدون موازنه عرضه تقاضا امکان پذیر نیست
جهان خودرو؛ دفاع ب‌ام‌و از ظاهر متفاوت مدل جدیدمنبع تصویر نسل جدید سری ۴ ب‌ام‌و پاییز امسال بازار عرضه خواهد شداین هفته جهان خودرو دفاع مدیر ب‌ام‌و چهره بحث‌انگیز مدل جدید شرکت معرفی مدل جدید هیوندای سانتافه سیاست جدید دولت آلمان تشویق خرید ماشین‌های الکتریکی اخراج گسترده نیروی کار بنتلی.ب‌ام‌و کنار گذاشتن سنت محافظه‌کارانه‌اش طراحی مدل جدید خود جلوپنجره‌ای جنجالی بازار عرضه خواهد کرد. نسل جدید مدل‌های ب‌ام‌و دیگر خودروسازان آلمانی معمولا تغییراتی اندک نسبت قبل طراحی می‌شود. همین باعث شد رونمایی چهره تازه ب‌ام‌و واکنشی گسترده انتقاد طرفداران کارخانه روبرو شود. جلوپنجره سری ۴ جای فرم پهن افقی همیشگی صورت عمودی بخش عمده‌ای جلوی ماشین شکل داده است. منبع تصویر ب‌ام‌و می‌گوید جلوپنجره سری ۴ مدل‌های کلاسیک کارخانه الهام گرفته استب‌ام‌و چند سال گذشته فرم‌های مختلفی جلوپنجره مدل‌های نمایشی خود نشان داده بود امیدوار بود کار افکار عمومی تغییر آماده کند. پس رونمایی اولین مدلی قرار است جلوپنجره جدید بازار عرضه شود دوباره ب‌ام‌و موج گسترده‌ای واکنش‌ها انتقادها روبرو شد. دوماگوی دوکک مدیر طراحی ب‌ام‌و می‌گوید طرح مدل‌های کلاسیک کارخانه دهه سی هفتاد میلادی الهام گرفته شده نشان می‌دهد ب‌ام‌و علاوه بر مدرن‌ پیشرو بودن سابقه گذشته خود اهمیت می‌دهد. منبع تصویر مدیر طراحی ب‌ام‌و می‌گوید جلوپنجره جدید روند کنونی زیبایی‌شناسی طراحی خودرو هماهنگ استآقای دوکک پس نزدیک یک دهه کار ب‌ام‌و یک سال است هدایت بخش طراحی کارخانه برعهده دارد می‌گوید طراحی زیبایی زشتی مهم نیست. طرحی موفق است متهورانه باشد دیگران اشتباه گرفته نشود
تا کنون فقط  ۹ نفر وام ودیعه مسکن را 'دریافت کرده‌اند'بنابر اعلام محمد اسلامی، وزیر راه شهرسازی ایران یکشنبه شب (دو روز پیش) فقط ۹ نفر وام ودیعه مسکن دریافت کرده‌اند؛ تعداد افرادی وام بانکهای عامل پرونده تشکیل داده‌اند ۱۹ نفر اعلام شده است.در ایران ۲۵۲ هزار نفر واجد شرایط دریافت وام هستند. وام ودیعه مسکن اقشار کم درآمد جامعه ایران طراحی شده؛ فقط خانه‌های کمتر ۷۵ متری تهران کمتر ۹۰ متری شهرستانها مشمول دریافت وام هستند.عبدالناصر همتی، رئیس بانک مرکزی ایران می‌گوید حدود۲۰ هزار میلیارد تومان منظور اختصاص داده شده.این وام شهروندان تهرانی ۵۰ میلیون تومان، شهرهای بزرگ سی میلیون تومان شهرهای کوچک ۱۵ میلیون تومان نظر گرفته شده است.سود وام ۱۳ درصد اعلام شده قرار است متقاضی ماهانه پرداخت کند.اقدام اخیر دولت معرفی وام ودیعه مسکن پی افزایش نرخ مسکن اجاره بها اتفاق افتاده است طی ماههای اخیر شدت یافته.افزایش اجاره بها تابعی تورم عمومی است حالیست نرخ تورم دهکهای مختلف درآمدی ایران یکسان نیست.افزایش اجاره بها طی یک سال اخیر پدیده‌هایی نظیر پشت بام خوابی دامن زده مدتی پیش رسانه‌های ایران منتشر شد.
مخالفت رهبر ایران با بخشی از بودجه ۱۴۰۰گره بودجه سال آینده ایران روز روز کورتر می‌شود. انتقادها درباره کسری بودجه پیش‌بینی‌های نه چندان واقع‌بینانه دولت درآمدهایش سال ۱۴۰۰ کم بود، نامه دفتر رهبری اضافه شد. نامه‌ای درخواست دولت کم کردن سهم صندوق توسعه ملی درآمد صادرات نفتی، نیز برداشت حدود سه میلیارد یورو صندوق، مخالفت شد. اقدامی خلائی پنجاه هزار میلیارد تومانی بودجه ایجاد می‌کند. همین دلیل مجلس دولت خواسته بودجه اصلاح کند گفته بودجه سیاسی است.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
بازار سهام آمریکا؛ نبرد وال‌استریت با شورشیان مجازیصعود ناگهانی سهام شرکتی نه چندان سودده بازار سهام آمریکا بسیاری متعجب کرد. عده‌ای شبکه‌های اجتماعی خرید سهام شرکت گیم استاپ باعث جهش چشمگیر قیمت شدند ترتیب، یک صندوق سرمایه‌گذاری ضرر بزرگی زدند. پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ نسل جدید هوندا سیویک در شبکه گیم‌بازها رونمایی شدمنبع تصویر یازدهمین نسل هوندا سیویک بهار آینده بازار عرضه می‌شوداین هفته جهان خودرو رونمایی نسل جدید هوندا سیویک بازنشستگی فولکس‌واگن پاسات پس پنجاه سال تولید هچ‌بک جدید نیسان قوای محرکه هیبرید الکتریکی نگرانی خودروسازان بریتانیا هزینه زیاد خروج بدون توافق اتحادیه اروپا.هوندا نسل جدید مدل سیویک هفته گذشته شبکه‌ اینترنتی علاقه‌مندان بازی‌های کامپیوتری رونمایی کرد. مدل جدید قرار است سال آینده بازار عرضه شود یازدهمین نسل مدل پرطرفدار سیویک است. هدف رونمایی ماشین شبکه اینترنتی توییچ  نمایش جوانان است بیشترین مشتری سیویک هستند. هوندا می‌گوید یکی دلایل موفقیت سیویک است ماشین انتخاب کسانی است اولین بار ماشین می‌خرند. فرم ماشین نسبت قبل تغییر زیادی نکرده طراحان هوندا واکنش انتقاد‌ها نسل پیش ظاهر سیویک سلیقه عمومی نزدیک‌تر کرده‌اند. هوندا همچنین تولید مدل کوپه دو سیویک خاطر فروش کم متوقف می‌کند نسل جدید تنها فرم سدان هچ‌بک چهار می‌سازد. منبع تصویر آمریکا یکی مهم‌ترین بازارهای هوندا سیویک استاز داخل ماشین تنها یک طرح منتشر شده یک نمایشگر ۹ اینچی وسط داشبورد نشان می‌دهد. نمایشگر لمسی است کنترل‌هایی استفاده بیشتر دارند دکمه قرار داده شده است. نسل اول هوندا سیویک سال ۱۹۷۳ همزمان اولین شوک نفتی جهان بازار عرضه شد
اعتراض‌های آبان۹۸ ؛ تورم در ایران یک سال بعد از گرانی بنزینمنبع تصویر  اعتراضات سراسری آبان‌ماه ۹۸ پی سهمیه‌بندی افزایش بهای بنزینآثار تورمی افزایش قیمت بنزین سالهای اخیر بارها بارها مورد توجه کارشناسان اقتصادی رسانه‌ها قرار گرفته است. توجه هر بار پیش پس افزایش قیمت بنزین یا طور سیاستگذاران بر فرآیند نام نهاده‌اند واقعی سازی قیمت بنزین یا اصلاح قیمت‌های نسبی جایگاه ویژه‌ای داشته است آخرین آبان ماه سال ۹۸ بازمی‌گردد. افزایش ناگهانی قیمت بنزین آبان پارسال اعتراضاتی گسترده شماری شهرهای ایران همراه شد سرکوبی بی‌سابقه معترضان دنبال داشت مباحث مربوط آثار تورمی ناشی افزایش قیمت بنزین حساسیتی بیش دوره‌های قبلی افزایش قیمت بنزین دنبال شد. سه روز پس افزایش قیمت بنزین آبان ماه ۹۸ نشستی حضور مسئولان مرتبط اصلاح قیمت بنزین برگزار شد خروجی جلسه ابراز امیدواری حاضرین نسبت بود افزایش قیمت بنزین منجر تغییرات شدید نرخ تورم نشود.بیشتر بخوانید یکی مهم‌ترین استدلال‌ها کم‌اثر بودن افزایش قیمت بنزین بر نرخ تورم بررسی سابقه افزایش قیمت بنزین دوره‌های مختلف اثر بر نرخ تورم بود ابتدا همین جلسه سوی حمیدرضا عدل معاون فنی سازمان برنامه بودجه مطرح شد بعد مقام‌های دولتی دیگری نیز بر اصرار کردند. بر اساس بررسی تاریخی حمیدرضا عدل نتایج اعلام کرد بعدتر حسین مدرس خیابانی سرپرست وقت وزارت صمت نیز اشاره کرده بود چهل سال گذشته قیمت بنزین ۱۵ بار افزایش یافته افزایش قیمتی بین ۱۰ ۴۰۰ درصد بوده است. ۱۵ بار افزایش قیمت بنزین فقط سه بار افزایش نرخ تورم همراه داشته شش بار نرخ تورم تغییر محسوسی تجربه نکرد شش دوره افزایش قیمت بنزین حتی کاهش نرخ تورم دنبال داشته است.در همان جلسه محمدعلی دهقان معاون وزیر اقتصاد اذعان کرد مجموع آثار مستقیم غیرمستقیم افزایش قیمت بنزین بر نرخ تورم بیش ۳.۵ درصد نخواهد بود نگرانی جامعه تجارب گذشته نسبت داد.پیمان قربانی معاون بانک مرکزی دیگر حاضرین جلسه نیز تصریح کرد بر اساس محاسبات بانک اثر تورمی افزایش قیمت بنزین حدود ۴ درصد باشد عین حال ابراز امیدواری کرد اجرای طرح اصلاح قیمتی افزایش مستمر سطح عمومی قیمت‌ها تورم است منجر نشود
چراغ سبز دونالد ترامپ برای فعالیت 'تیک‌تاک' در آمریکامنبع تصویر  دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا ادامه فعالیت تیک‌تاک آمریکا چراغ سبز نشان داده می‌گوید توافق بین شبکه اجتماعی دو شرکت آمریکایی مورد حمایت اوست.آقای ترامپ خبرنگاران گفته همکاری تیک تاک دو شرکت آمریکایی اوراکل فعال زمینه تولید کامپیوتر فروشگاه بزرگ زنجیره‌ای وا‌لمارت موافقت کرده است. پیشتر فعالیت شرکت چینی نگرانی‌های امنیتی کشورش منع کرده بود؛ مقامهای امنیتی آمریکا نگرانند داده‌‌های جمع آوری شده توسط اپلیکیشن چینی دست حزب حاکم پکن برسد.تیک تاک یک شبکه اجتماعی است کاربران امکان انتشار تصاویر ویدیویی می‌دهد؛ مالکیت اپلیکیشن تیک‌تاک اختیار شرکت چینی بایت‌دنس است اتهامات رد می‌کند.چراغ سبز دونالد ترامپ سرگیری فعالیت تیک‌تاک آمریکا حالیست ممنوعیت دیگر اپلیکیشن چینی وی‌چت آمریکا قوت خود باقی است.دیروز شنبه ۱۹ سپتامبر دونالد ترامپ گفت توافق تیک‌تاک شرکتهای آمریکایی امنیت داده‌های شخصی حدود ۱۰۰ میلیون شهروند آمریکایی تضمین می‌کند .او گفته امنیت ۱۰۰ درصد است. منبع تصویر  تیک‌تاک حدود ۱۰۰ میلیون کاربر فعال آمریکا داردمالک تیک‌تاک شرکت چینی بایت دنس تصمیم آقای ترامپ استقبال کرده؛ نهایی شدن باید مورد تائید دولت چین قرار گیرد.تیک‌تاک گفته است قرارداد جدید متضمن ملاحظات امنیتی آمریکاست؛ شرکت مالک اپلیکیشن می‌گوید حال کار بر روی توافقی است تطابق قوانین چین آمریکا باشد.اتفاقات اخیر حالیست دستور دولت آمریکا قرار بود امروز یکشنبه ۲۰ سپتامبر دریافت اپلیکیشن طریق بازار محصولات اپل اپ استور ممنوع شود سایه اتفاقات اخیر حالا ممنوعیت ۲۷ سپتامبر تعویق افتاده است
پیش‌بینی صندوق بین‌المللی پول از اقتصاد جهان؛ اقتصاد ایران امسال ۵ درصد کوچک می‌شوداوضاع اقتصاد جهان بدی فکرش می‌کردیم، نیست. خلاصه گزارش جدید صندوق بین‌المللی پول یا آی‌ام‌اف درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان است. گزارشی پیش‌بینی‌اش درباره میزان رکود اقتصادی اکثر کشورهای جهان جمله ایران تعدیل کرده. طبق گزارش، آی‌ام‌اف انتظار دارد نرخ رشد اقتصادی ایران افغانستان امسال منفی پنج درصد باشد.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
تداوم بهبود اقتصاد چین با وجود شیوع کرونا در جهانمنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی دولت چین بهبود اقتصادی کشور وجود ادامه همه‌گیری کووید ۱۹ ادامه یافته است.طبق آمارهای ارائه شده توسط دولت کشور دومین اقتصاد بزرگ جهان سه ماهه سوم سال جاری میلادی ۲۰۲۰ مقایسه همین مدت سال پیش شاهد رشدی معادلی ۴ ۹ درصد بود بوده است.این آمار تخمین‌ها کمتر بوده؛ بعضی اقتصاددانان پیشتر رقمی معادل ۵ ۲ درصد رشد اقتصادی نقطه نقطه فصلی کشور پیش‌بینی کرده بودند.با آغاز همه‌گیری کرونا آغاز سال ۲۰۲۰ میلادی رشد اقتصادی چین منفی شد گذشت زمان اقتصاد کشور رشد گذاشت اکنون زمینه بهبود اقتصاد جهان پیشتاز است.اکثر کشورها مدت رکود تجربه کرده‌اند.در سه ماهه اول امسال همزمان آغاز موج اول کرونا جهان بود اقتصاد چین ۶ ۸ درصد کوچک شد؛ زمانی کارخانه‌ها کشور اجبار تعطیل شدند خطوط تولید کار افتاد.این اولین باری بود سال ۱۹۹۲ میلادی زمانی چین شروع ثبت آمارهای مرتبط رشد اقتصادی کرد اقتصاد کشور کوچک شدن تجربه می‌کرد.آمارهای تازه امروز دوشنبه ۲۸ مهر ۱۹ اکتبر منتشر شده نشان می‌دهد تقویت رشد اقتصادی چین شدت گرفته؛ منتقدان گاهی صحت گونه ارقام دولتی مورد تردید قرار می‌دهند.آمارهای تجارت خارجی چین ماه سپتامبر حکایت تقویت اقتصاد کشور دارد؛ بر اساس آنچه اعلام شده میزان صادرات مقایسه سپتامبر سال گذشته ۲۰۱۹ حدود ۱۰ درصد افزایش یافته واردات کشور همین مدت بیش ۱۳ درصد رشد داشته است.طی دو دهه گذشته نرخ متوسط رشد اقتصادی چین حدود ۹ درصد بوده؛ هر چند آهنگ رشد تدریج کند شده است
شورای نگهبان ایران هم طرح اقدام راهبردی مجلس برای مقابله با تحریم‌ها را تصویب کردتصویب کلیات طرح کاهش تعهدات هسته‌ای ایران بازرسی‌های آژانس محدود می‌شودپس محمدباقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی ایران تصویب طرحی مقابله تحریم‌های هسته‌ای آنچه صیانت حقوق ملت ایران خوانده شده خبر داد شورای نگهبان بر سر یکی مواد مجلس اختلاف نظر داشت تصویب طرح روز چهارشنبه خبر داده است. طرح دولت خواسته شده ظرف دو ماه آینده تعهدات طرفین برجام همچون لغو تحریم‌ها تامین نشد سوی کنار کشیدن ایران تعهدات هسته‌ای خود عدول معاهده ان‌پی‌تی گام بر دارد. دولت حسن روحانی آخرین ماه‌های خود پیش انتخابات خرداد ۱۴۰۰ سپری می‌کند طرح مخالف است دخالت قوه مجریه می‌داند. اسحاق جهانگیری معاون اول رییس‌جمهوری ایران عصر چهارشنبه دوم دسامبر طی نامه‌ای مخالفت دولت طرح رسما اعلام کرد دخالت شرح وظایف شورای امنیت ملی قوه مجریه دانست. حال عباس‌علی کدخدایی سخنگوی شورای نگهبان اعلام کرده فقها حقوق دانان شورا بر سر ماده ششم طرح مجلس اختلاف نظر داشتند اصلاح مجلس دیگر خلاف شرع قانون اساسی نمی‌دانند؛ عبارتی معنای تصویب رسمی طرح ابلاغ رسمی دولت خواهد بود. گزارش خبرگزاری دولتی ایرنا ماده ششم طرح آمده دولت جمهوری اسلامی ایران موظف است صورت عدم اجرای کامل تعهدات کشورهای متعاهد توافق هسته‌ای قبال ایران عادی نشدن روابط کامل بانکی عدم رفع کامل موانع صادرات فروش کامل نفت فرآورده‌های نفتی ایران برگشت کامل سریع ارز منابع حاصل فروش ۲ ماه پس لازم الاجرا شدن قانون مجلس شورای اسلامی اجرای داوطلبانه سند پروتکل الحاقی ان‌پی‌تی متوقف کند. نظر می‌رسد دو ماه مهلت نظر گرفته شده طرح توجه مدت زمان باقی‌مانده دولت دونالد ترامپ آغاز کار کابینه جو بایدن ۲۰ ژانویه لحاظ شده است. هر چند ایرنا نوشته برخی نمایندگان مجلس شورای اسلامی الیاس نادران روز گذشته خواستار تغییر مهلت ۳۰ روز انتهای سال میلادی جاری شده بودند. همین حال محمدباقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی ایران همزمان تصویب طرح گفته امروز مجلس تصمیمی جاده یک طرفه بود پایان داد طرح فرصت غربی‌ها فراهم است می‌خواهند تعهدات خود درباره برجام عمل کنند. نظر می‌رسد تصویب چنین طرحی وجود مخالفت دولت حسن روحانی کشور فرصت خواهد داد امضاکنندگان برجام جمله آمریکا لغو تحریم‌ها تحت فشار محدودیت زمانی بگذارد اصطلاحا کارتی دست مذاکره‌کنندگان ایرانی قرار دهد
کاهش شاخص بورس تهرانشاخص کل بورس اوراق بهادار تهران پس چند هفته روند صعودی، چندمین روز پایین آمده زیر یک میلیون واحد برگشته است.
نگرانی درباره صدور 'زودهنگام' مجوز پروازهای دوباره بوئینگ ۷۳۷ مکسمنبع تصویر  در حالیکه قرار است مجوز نهایی پرواز هواپیماهای بوئینگ ۷۳۷ مکس آسمان اروپا هفته صادر شود یک مدیر ارشد سابق خط تولید نوع بوئینگ نگرانی‌هایی تازه‌ای درباره ایمنی مطرح کرده است.بوئینگ ۷۳۷ مکس بعد دو سانحه کشته شدن ۳۴۶ مسافر خدمه منجر شد زمین‌گیر شد.اد پیرسون مدیر سابق بوئینگ گزارشی تازگی منتشر کرده مدعی شده پیش بازگشت دوباره نوع هواپیما آسمان بررسی‌های بیشتری درباره مشکلات مرتبط کیفیت تولید همچنین موارد الکتریکی مورد نیاز است.نهادهای ناظر آمریکا اروپا می‌گویند بررسی آنها کامل بوده هواپیما پرواز اکنون امن است.آقای پیرسون گزارش خود عوامل قلم افتاده نهادهای ناظر صنعت هوانوردی اروپایی آمریکایی اشاره کرده ممکن است نقش مستقیم سوانح قبلی هواپیما داشته باشند.او تلویحا عوامل شرایط تولید کارخانه تولید نوع بوئینگ نزدیکی سیاتل آمریکا خود شاغل بوده ربط داده است شرکت بوئینگ بی‌اساس می‌داند.در اکتبر سال ۲۰۱۸ میلادی هواپیمای بوئینگ خطوط هوایی لیون ایر اندونزی آبهای کشور سقوط کرد پنج ماه بعد یک هواپیمای خطوط هوایی اتیوپی لحظاتی بعد پرواز فرودگاه آدیس آبابا سرنوشت مشابهی تجربه کرد همه سرنشینانش کشته شدند.منبع تصویر در مجموع دو سانحه بوئینگ ۷۳۷ مکس ۳۴۶ نفر جان باختندبازرسان معتقدند هر دو سانحه کار افتادن یک حس‌گر سنسور روند سقوط منتهی شده؛ داده‌های غیردقیقی نرم‌افزار مدیریت پرواز موسوم ام‌سی‌ای‌اس ارسال می‌کرده.در پی سیستم خودکار بطور مکرر دماغه هواپیما سوی پائین هدایت می‌کرده؛ درست زمانی خلبانان سعی داشتند ارتفاع بگیرند نتیجه هواپیما سوی زمین شیرجه زده است.تلاش‌ها ایمن سازی بوئینگ ۷۳۷ مکس بر طراحی مجدد نرم‌افزار ام‌سی‌ای‌اس استوار بوده است اطمینان حاصل شود خرابی یک حسگر اتفاقات منتهی نشود
دولت نیوزیلند سفر بدون قرنطینه به این کشور را بررسی می‌کندنیوزیلند گفته حال بررسی فرصت سفر بدون قرنطینه کشور است. کشور تلاش است کم کم مرزهایش باز کند. اخیرا مرزهای نیوزیلند روی استرالیا باز شده است. قبل همه گیری کرونا نیوزیلند سالانه ۴ میلیون بازدیدکننده داشت. احتمالا ماه‌ها طول بکشد سطح گردشگر برسد. آنها فرصت استفاده مورد گردشگری مسئولانه محیط زیست آسیب کمتری بزند، برنامه‌ریزی کرده‌اند.شایما خلیل نیوزیلند گزارش می‌دهد.
سقوط کم‌سابقه درآمد نفتی ایران؛ دولت چه خواهد کرد؟منبع تصویر بخش قابل توجهی صادرات اصطلاح غیرنفتی ایران نیز طور مستقیم یا غیرمستقیم منشا نفتی داردمحمد باقر نوبخت رئیس سازمان برنامه بودجه گفته است درآمد نفتی ایران امسال زیر ۹ میلیارد دلار کاهش یافته است. کمترین درآمد نفتی بیش بیست پنج سال گذشته مراتب کمتر میزانی است دولت تدوین بودجه سال جاری پیش بینی کرده بود.پاییز سال گذشته آقای نوبخت اعلام اینکه درآمد نفتی سال ۱۳۹۹ حد ۶۰ میلیارد دلار پیش بینی می شود وعده داده بود مبلغ عمدتا طرح عمرانی هزینه شود. لایحه بودجه سال جاری صادرات نفت روزی یک میلیون بشکه بهای ۵۰ دلار پیش بینی شده بود تحقق پیش بینی مشکل مضاعف جدیت آمریکا اعمال تحریم نفتی ایران سقوط تقاضا بهای جهانی نفت کمابیش ناممکن شده است.با اعلام تحریم نفتی بانکی ایران توسط آمریکا بهار دو سال پیش صادرات نفتی ایران روزانه حدود دو میلیون هفتصد هزار بشکه بالغ می شد سیری نزولی یافت گفته منابع نفتی اوایل سال گذشته میلادی زیر یک میلیون بشکه رسید روند نزولی ادامه یافت.با همه شرایط بازار نفتی آمادگی برخی خریداران واردات نفت ایران باعث شد صادرات نفتی کشور متوقف نشود هرچند کمبود ارز نفتی صورت کاهش چشمگیر ارزش پول ملی بروز کرد. شیوع فراگیر ویروس کرونا سطح جهانی وضعیت دشوار یک بحران حاد مالی ایران تبدیل کرده است.کاهش چشمگیر فعالیت اقتصادی بسیاری کشورهای جهان تنزل چشمگیر تقاضا قیمت نفت پی آورد نحوی بهای شاخص نفت خام نوع برنت ماه قبل شیوع کرونا بین ۶۰ ۷۰ دلار بشکه نوسان بود اواخر ماه آوریل زیر ۱۶دلار سقوط کرد هنوز ۴۰ دلار بشکه نرسیده است. بهای اعلام شده نفت خام ایران میزان کمتر بوده خاطر تحریم آمریکا خریداران خارجی تنها دریافت تخفیف ویژه خطر خرید نفت کشور قبول می کنند. ترتیب پیش بینی آقای نوبخت مورد عایدی ۸
ارزش شرکت خودروسازی تسلا از ۵۰۰ میلیارد دلار گذشتمنبع تصویر  با تقویت سهام شرکت خودروسازی تسلا ارزش شرکت امروز سه‌شنبه ۲۴ نوامبر ۴ آذر ۵۰۰ میلیارد دلار فراتر رفته است.در معاملات اولیه بازارهای مالی ارزش هر سهم تسلا نزدیک ۴ درصد رشد بالای ۵۴۲ دلار رسید احتساب ارزش شرکت تسلا بالای ۵۱۴ میلیارد دلار رسانده است.دلیل اصلی بالا رفتن ارزش خودروساز تصمیم بازار بورس نیویورک افزودن شرکت بازار اس‌اند‌پی ۵۰۰ بیست یکم دسامبر است.از زمان اعلام تصمیم ارزش سهام غول خودروسازی الکتریک حدود ۲۸ درصد تقویت شده است. اس‌اند‌پی ۵۰۰ یکی سه شاخص اصلی بازار بورس آمریکاست ۵۰۰ شرکت برتر سهام خود عرضه می‌کنند؛ دو بازار دیگر اصلی نیویورک داوو جونز نزدک هستند.بر اساس فهرست میلیاردهای بلومبرگ ثروت خالص ایلون ماسک مدیر عامل شرکت ۱۲۷ میلیارد ۹۰۰ میلیون دلار رسیده کمک کند بیل گیتس مدیر عامل شرکت مایکروسافت کنار بزند مقام دوم فهرست ثروتمندان بزرگ جهان قرار گیرد.نفر اول فهرست جف بزوس مدیر عامل شرکت آمازون است مقام حفظ کرده است.منبع تصویر  ایلون ماسک مدیر عامل تسلا ابتدای سال توانسته بیش ۱۰۰ میلیارد دلار دارایی خود اضافه کندمدیر عامل تسلا ژانویه امسال رتبه سی پنجم ثروتمندان جهان بود ابتدای سال توانسته بیش ۱۰۰ میلیارد دلار دارایی خود اضافه کند جایگاه خود فهرست بطور چشمگیری ارتقا دهد.آقای ماسک ۱۹۷۱ آفریقای جنوبی دنیا آمد مادری کانادایی پدری اهل آفریقای جنوبی. کودکی شیفته مطالعه بود
حساسیت امنیتی به نهاد‌های خیریه در ایرانایران، صد فعال سیاسی مدنی بیانیه‌ای خواهان آزادی شارمین میمندی نژاد، بنیانگذار مؤسسه خیریه 'جمعیت امام علی ' شده‌اند. شبکه‌های اجتماعی کارزار گسترده‌ای حمایت آقای میمندی نژاد همکارانش راه افتاده است. برخورد امنیتی قضایی آنها موازات فعال شدن شبکه‌ای خیریه‌های حکومتی صورت گرفته است. تازگی دستور آیت‌الله خامنه‌ای، سازمان‌ها خیریه‌های وابسته حکومت، برنامه‌ای عنوان 'رزمایش ایران همدل ' کمک فقرا آغاز کرده‌اند.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
پیامدهای رکود جهانی بی‌‌سابقه و تاثیر آن بر بودجه ایرانبانک جهانی می‌گوید شیوع کرونا ضربه سنگینی اقتصاد ایران جهان زده رشد اقتصادی سال ۲۰۲۰ پایین‌تر منفی پنج درصد می‌رسد. وزیر اقتصاد ایران گفته امسال ممکن است یک چهارم درآمدهای دولت محقق نشود. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
وقتی رنگ صفر‌ها روی پول و چک پول ایرانی می‌پردبانک مرکزی ایران چک‌ پول جدید صد هزار تومانی رونمایی کرده طراحی چهار صفر صورت کمرنگ چاپ شده است. عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی ایران گفته، کم رنگ بودن صفرها نشانه‌‌ای دوران گذار پول ملی جدید است ۴ صفر کمتر خواهد داشت. کارشناسان می‌گویند حذف صفر پول ملی نیازمند ثبات اقتصادی مهار تورم است شرایط فعلی ایران دیده نمی‌شود.باران عباسی گزارش می‌دهد.
انصراف اروپا از صدور قطعنامه علیه ایران در شورای حکامآژانس بین‌المللی انرژی اتمی می‌گوید دولت ایران پذیرفته روشن شدن بعضی مسائل هسته‌ای نهاد همکاری کند. رافائل گروسی، مدیر کل آژانس، گفته حل فصل برخی اختلافات ماه آینده میلادی، نشست فنی ایران برگزار خواهد شد. هم‌زمان کشورهای اروپایی صدور قطعنامه علیه ایران شورای حکام آژانس، صرفنظر کرده‌‌اند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
ادامه تلاطم در بازار ارز ایران بر اساس گزارش‍ها بازار ارز تهران، قیمت دلار معاملات امروز صبح بازار آزاد پایتخت آستانه ۲۶ هزار تومان پیش رفته بود بعدازظهر قیمت‌ها فروکش کرد مجددا کانال ۲۵ هزار تومانی قرار گرفت.همزمان سامانه نظارت ارز (سنا) وابسته بانک مرکزی نرخ ارز صرافی‌های مجاز بانکها اعلام می‌کند، نرخ فروش دلار ۲۳ هزار ۱۰۰ تومان اعلام کرده است؛ نرخ فروش یورو معاملات امروز سامانه ۲۵۴۰۰ تومان اعلام شده است. افزایش بی سابقه قیمت ارز ایران هفته‌های اخیر حالیست دولت ایران اکنون کاهش منابع ارزی روبروست؛ همین سختگیری‌ها بازگرداندن ارز درباره صادرکنندگان تشدید شده است.دولت ایران تحریمها سخت شدن مراودات بانکی همچنین شیوع کرونا عمده دلایل جهش اخیر نرخ ارز ایران عنوان کرده.قیمت دلار بازار آزاد اوایل فروردین ماه امسال بیش ۱۶ هزار تومان بود.افزایش نقدینگی بالا رفتن انتظارات تورمی کنار بی اعتمادی پول ملی موجی افزایش تقاضا هفته‌های اخیر دامن زده است.بخشی افزایش تقاضا مربوط صادرکنندگان بوده است.
ترکیه 'مجوز' پروازهای ایران و افغانستان به این کشور را لغو کردمنبع تصویر  براساس گزارشها ایران تصمیم وزارت حمل نقل بهداشت ترکیه مجوز پرواز هواپیماهای ایرانی افغانستانی ترکیه لغو شده است.خبرگزاری ایرنا نقل دو شرکت‌های هواپیمایی ایران امروز یکشنبه ۲۹ تیرماه باطل شدن مجوز پروازهای تهران استانبول تهران خبر داد؛ شرکتها گفته‌اند تصمیم ترکیه مرز هوایی ایران ترکیه مجددا بسته شد. دو شرکت هواپیمایی ماهان قشم ایر اعلام کرده‌اند توجه اعمال محدودیت‌های جدید کشور ترکیه بسته‌شدن مرزهای کشور پروازهای تهران استانبول تهران اطلاع ثانوی لغو شد. محدودیتهای جدید صبح امروز اجرایی شده است.اداره هوا نوردی ملکی غیرنظامی افغانستان نیز می‌گوید امروز پروازهای میان ترکیه افغانستان لغو شده است.نعیم صالحی سخنگوی اداره بی‌بی‌سی گفت آخرین پرواز صبح امروز استانبول کابل انجام شد ولی اجازه انتقال مسافر افغانستان ترکیه پرواز داده نشد.به گفته کسانی بلیت دارند پول آنها مسترد خواهد شد امکان تغییر تاریخ نیز ممکن است ولی اینکه زمان پروازها دوباره آغاز شود مشخص نیست. مقصود اسعدی سامانی دبیر انجمن شرکت هواپیمایی ایران گفته امروز پروازهای ایران افغانستان اجازه ورود ترکیه ندارند.آقای اسعدی سامانی گفته است پیش برنامه‌ریزی شده بود پروازهای ترکیش ایرلاین شهرهای بیاید همچنین پروازهای شرکت‌های هواپیمایی داخلی ترکیه انجام شود شب گذشته ترکیه صدور پیام اجازه انجام پرواز ایران افغانستان ترکیه صادر نکرد. پیش مقرر شده بود شرکتهای هواپیمایی ایران پروازهای خود ترکیه سر بگیرند شرکت‌های ایرانی بلیت مسیرهای ترکیه آغاز کرده بودند؛ تصمیم جدید ترکیه تمام بلیت‌های خریداری شده لغو شده است
جهان خودرو؛ راه حل فورد برای از بین بردن کرونا: یک ربع، ۵۶ درجهمنبع تصویر سیستم جدید فورد طور آزمایشی ماشین‌های پلیس استفاده می‌شوداین هفته جهان خودرو سیستم جدید فورد ضدعفونی ماشین‌های پلیس آمریکا برنامه‌ جدید نیسان رنو میتسوبیشی همکاری مشترک بازسازی عکس‌های مشهور پورشه آجرهای لگو قمار دو میلیارد یورویی فولکس‌واگن بازار خودروهای الکتریکی چین.فورد همکاری محققان میکروبیولوژی دانشگاه اوهایو نرم‌افزاری ساخته است استفاده بخاری ماشین ویروس کرونا بین می‌برد. نرم‌افزار دمای هوا ماشین مدت پانزده دقیقه ۵۶ درجه سانتی‌گراد بالا می‌برد. فورد می‌گوید تحقیقاتش نشان داده دما یک پروتئین اجزای مهم تشکیل‌دهنده ویروس است بین می‌رود ترتیب ماشین ۹۹ درصد ویروس پاک می‌شود. آزمایش نرم‌افزار شاسی‌بلندهای پلیس فورد نیویورک لس‌آنجلس چند شهر دیگر آغاز شده است. ضدعفونی هر ماشین حدود یک ساعت نیم وقت می‌گیرد. نرم‌افزار ابتدا مطمئن می‌شود ماشین اندازه کافی بنزین دارد کسی داخل ماشین نیست. بعد قفل کردن درها بستن پنجره‌ها دور موتور ماشین تولید گرما بالا برده می‌شود سیستم تهویه ماشین فشار زیاد هوای گرم داخل اتاق می‌فرستد. بعد پانزده دقیقه کولر ماشین فعال می‌شود دمای هوا حالت عادی برگردد. هشدار راه حل نظر علمی اثبات نشده دیگر خودروهایی مجهز سیستم هوشمند نیستند هیچ وجه توصیه نمی‌شود می‌تواند بسیار خطرناک باشد
رهبر سنا چک حمایتی ۲ هزار دلاری ترامپ را امضا نکردمنبع تصویر  میچ مک‌کانل رهبر جمهوری‌خواه سنای آمریکا.میچ مک‌کانل رییس جمهوری‌خواه سنای آمریکا خواسته رییس جمهوری کشور افزایش مبلغ چک‌های حمایتی شهروندان آمریکا مخالفت کرد. آقای مک‌کانل گفته است افزایش مبلغ چک ۶۰۰ دلار ۲۰۰۰ دلار معنای یک بدهی عظیم دیگر است.مجلس نمایندگان اکثریت دموکرات افزایش مبلغ چک‌های حمایتی تصویب کرده بود.رییس جمهوری آمریکا آخرین هفته‌های کاری خود می‌گذراند درخواستش افزایش مبلغ چک باعث شکاف میان جمهوری‌خواهان شده است.کنگره پیشتر تخصیص چک ۶۰۰ دلاری شهروندان آمریکایی سبک کردن تبعات اقتصادی همه‌گیری کرونا موافقت کرده بود.آقای ترامپ بعد امضای مصوبه همراه تقاضا افزایش مبلغ کنگره پس فرستاد. دموکرات‌ها اغلب تصمیم‌های آقای ترامپ مخالفت می‌کنند خواسته موافقت کردند.ده‌ها نفر نمایندگان جمهوری‌خواه مجلس تمایلی مخالفت خواسته رییس جمهوری نداشتند زمینه دموکرات‌ها هم‌صدا شدند.آقای ترامپ روز یکشنبه مصوبه اولیه اکراه امضا کرد پافشاری افزایش مبلغ چک ادامه داد
فشار قرنطینه، فقر و اعتیاد بر کارگران جنسی جهانکارگران جنسی سراسر جهان می‌گویند دوران شیوع کرونا تبعیض روبرو هستند اغلب کمک‌های اضطراری محرومند. وجود آسیب پذیری، عده ای آنها بیشتر گرفتار فقر اعتیادند همچنان کار می‌کنند. سازمان‌های خیریه می‌گویند وجود قرنطینه، تعداد کارگران جنسی خیابان‌ها کم نشده حتی عده‌ای جدیداً سر ناچاری کار آورده‌اند.ریچل استون هاوس گزارش می‌دهد.
ناکارآمدی دولت یا تحریم‌های کمرشکن؛ آدرس مقصر وضعیت اقتصادی ایران کجاست؟ده ماه مانده پایان دوره حسن روحانی ایران - کلید آمده بود - قفل شدن فضای سیاسی، اقتصادی اجتماعی گفته می‌شود. قفل تحریم بر اقتصادی بحران زده، قفل بدبینی بر رابطه دنیای غرب عرصه دیپلماسی انسدادی فضای سیاسی اجتماعی داخلی. رییس جمهوری ایران می گفت حل مشکلات ایران باید آمریکا عنوان کدخدای جهان صحبت کرد، حالا می‌گوید لعن نفرین کاخ سفید حواله کنید! چند رییس جمهوری پیشین ایران، حسن روحانی اواخر دور دوم چندان معادلات سیاسی داخلی حساب نمی آید، اندازه‌ای حتی مخالفان زحمت استیضاح خود نمی دهند. باران عباسی گزارش می‌دهد.
افزایش مالیات در عربستان از ۵ درصد به ۱۵ درصدعربستان سعودی اعلام کرد مالیات بر ارزش افزوده کشور ماه ژوئیه ۵ درصد فعلی ۱۵ درصد تغییر خواهد کرد.در عربستان سعودی سال ۲۰۱۸ اخذ مالیات شهروندان شروع شده بود.همچنین ماه آینده میلادی نیز عربستان کمک هزینه زندگی حقوق کارمندان حذف خواهد کرد.شیوع ویروس کرونا همزمانی سقوط قیمت نفت اقتصاد عربستان ضربه شدیدی زده است.تاکنون نزدیک ۴۰ هزار مورد ابتلا کووید-۱۹ عربستان شناسایی شده است.
۲۰۲۰: سالی که اقتصاد دنیا بیمار شد۲۰۲۰ سال دشواری اقتصاد جهان بود. سالی همه‌گیری ویروس کرونا، بسیاری روندهای معمول زندگی کسب کار زیر کرد، بخش‌هایی اقتصاد پا درآورد بخش‌هایی دیگر رونق بخشید. سالی دلیل منفی شدن قیمت نفت خام حافظه تاریخ ثبت می‌شود. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
کرونا در ایران؛ فقط ۱۲ درصد از کسب و کارها 'تسهیلات دریافت کردند' بنابر اعلام اتاق اصناف تهران بخش قابل توجهی کسب کارهایی دلیل شیوع کرونا آسیب دیده‌اند، موفق دریافت تسهیلات دولتی نشده‌اند. قاسم نوده فراهانی، رییس اتاق اصناف تهران گفتگویی خبرگزاری کار ایران (ایلنا) گفته است: در مجموع ۸۰ درصد اصناف کشور بیماری کرونا متضرر شده‌اند دولت کمک قابل توجهی اصناف آسیب دیده ارائه نکرد. همچنین گفته: در کل کشور تنها ۱۲ درصد آنها موفق دریافت تسهیلات شدند. دولت ایران طرح حمایتی کسب کارهای آسیب دیده کرونا میزان تسهیلات ازای هر نفر شاغل دارای لیست بیمه ۱۲ ۱۶ میلیون تومان طی ۲۴ماه بازپرداخت نرخ ۱۲ درصد اعلام کرده است. اوایل فروردین ماه دولت ایران اعلام کرد کمک کسب کارهای آسیب دیده شیوع کرونا ۷۵ هزار میلیارد تومان تسهیلات اختصاص داده است.
بحران کرونا؛ راه طولانی و دشوار اقتصادهای جهان برای بازگشتپی کاهش شمار روزانه مبتلایان کرونا، بعضی کشورها آرامی حالت عادی برمیگردند؛ بنگاه‌های تجاری فعالیت محدود خود آغاز کرده‌اند تجارت بین‌المللی سر گرفته شده. بانک جهانی می‌گوید بازگشت روزهای پیش کرونا، راهی طولانی پیش است، به‌ویژه اقتصادهای حال توسعه وابسته نفت ایران. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
هکرها 'به موسسه مالی مرتبط با حزب‌الله لبنان نفوذ کردند'منبع تصویر  .موسسه القرض‌الحسن خارج سیستم بانکی لبنان فعالیت می‌کند ۳۲ شعبه بیش ۲۰۰ هزار مشتری داردهکرهایی خود اسپایدرز معرفی کرده‌اند می‌گویند حساب‌های بانکی اطلاعات مشتریان یک موسسه مالی مرتبط حزب‌الله لبنان نفوذ کرده‌اند.به گزارش رسانه‌های لبنان هکرها نام اطلاعات صاحبان حساب موسسه قرض‌الحسنه‌ای فاش کرده‌اند عنوان شاخه مالی بانکی جنبش حزب‌الله شناخته می‌شود.منابع نزدیک موسسه القرض‌الحسن حمله مجازی تایید کرده‌اند ادعا می‌کنند فهرست‌های اسامی منتشرشده نادقیق یا جعلی است.مسئولان موسسه مالی می‌گویند هنوز هویت هکرها اطلاعی ندارند.بنا بر گزارش‌ها هکرهای اسپایدرز ویدیویی منتشر کرده‌اند مدعی شده‌اند علاوه بر هک کردن حساب‌های بانکی تمام شعب دوربین‌های مدار بسته ساختمان‌های دست پیدا کرده‌اند.اطلاعاتی حساب‌ها‌ منتشر شده سال‌های ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ مربوط می‌شود.هکرها صاحبان حساب‌ موسسه قرض‌الحسنه خواسته‌اند پول خود بیرون بکشند دارایی‌هایشان دست ندهند.گزارش‌های مربوط حمله سایبری دو روز گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود اکنون رسانه‌های لبنان قول مسئولان موسسه تایید کرده‌اند.هکرها می‌گویند اطلاعات مربوط حساب‌های بنیاد القرض‌الحسن بانک سپرده‌گذاری جمال دست یافته‌اند سال ۲۰۱۹ اتهام ارتباط مالی حزب الله سوی آمریکا تحریم شده بود
هشدار درباره نفتکش در حال متلاشی شدن در دریای سرخمنبع تصویر  نفتکش متروکه فرسوده حامل بیش یک میلیون بشکه نفت خام استشورای امنیت سازمان ملل تشکیل جلسه می‌دهد خطر ناشی ادامه حضور نفتکشی سواحل یمن دریای سرخ حال متلاشی شدن است بررسی کند. نفتکش انبار شناور سیفر حامل بیش یک میلیون بشکه نفت خام است کارشناسان هشدار داده‌اند نفتکش شکاف بردارد فاجعه‌ای زیست محیطی تمامی منطقه تهدید می کند. نگهداری تعمیر نفتکش زمان آغاز جنگ داخلی یمن حدود پنج سال پیش متوقف شده است. روز یکشنبه حوثی‌ها موافقت کردند گروهی کارشناسان سازمان ملل بازدید کنند بر سر مالکیت محموله نفتی اختلاف وجود دارد.این نفکش ۴۵ ساله ۶۰ کیلومتری شمار بندر حدیده لنگر انداخته دست حوثی‌ها است. اخیرا آب داخل موتورخانه نفتکش نفوذ کرده خطر غرق یا انفجار افزایش داده است. تعمیر موقت انجام گرفته سازمان ملل گفته است وضعیت می‌تواند فاجعه منجر شود. علاوه بر خسارات جبران‌ناپذیر زیستگاه جانوران آبی منطقه نشت نفت می‌تواند زندگی ساکنان سواحل منطقه راه ماهی‌گیری امرار معاش می‌کنند مخاطره اندازد. گروه یمنی هوادار محیط زیست نام حلم اخضر یا رویای سبز تخمین می‌زند بیش ۱۲۶ هزار نفر شاغل صنایع ماهی‌گیری منطقه شغل خود دست خواهند داد. ماه گذشته گروه هشدار داد صورت نشست نفت یمن زمانی بسیاری طولانی نیاز خواهد داشت عواقب آلودگی زیست محیطی مقابله کند احیاء اکولوژی منطقه نیز بیش ۳۰ سال طول خواهد کشید
ایران بندر چابهار را با خط آهن به افغانستان وصل می‌کندمنبع تصویر ایران ریل گذاری ۶۲۸ کیلومتر مسیر راه آهن زاهدان – چابهار امروز آغاز کرده استایران ریل گذاری ۶۲۸ کیلومتر مسیر راه آهن زاهدان – چابهار امروز سه شنبه ۱۷ سرطان تیر آغازکرد. هدف اجرای طرح اتصال چابهار شهر زاهدان ایران نتیجه افغانستان کشورهای آسیای اعلام شده است.تهران طرح طولانی‌ترین مسیر خط آهن کشور اعلام کرده گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا ریل‌گذاری مسیر حضور محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی فرمانده قرارگاه سازندگی خاتم الانبیا عنوان مجری طرح آغاز شده است.آقای اسلامی گفته پروژه معاهدات منطقه‌ای تهران ویژه معاهدات سه جانبه‌ای ایران افغانستان هند تقویت می‌کند نهایت بهره برداری بندر چابهار دنبال دارد.او گفته سال ۱۳۹۶ تاکنون روند توسعه بهره برداری بندرچاربهار چهار برابر افزایش یافته اکنون حدود سه نیم میلیون تن بار رسیده است.به گفته آقای اسلامی خط آهن زاهدان چابهار زمان بهره‌برداری می‌تواند حدود هفت میلیون تن بار جا جا کند نقشی اساسی ترانزیت صادرات واردات کشور خواهد داشت. وزیر راه شهرسازی ایران بیان اینکه تهران شبکه ریلی اتصال منطقه سیستان زابل مرز میلک برنامه دارد گفته کار یک بخشی مسیر سمت زابل شروع کرده است.خیرالله خادمی مدیرعامل شرکت ساخت توسعه زیربناهای حمل نقل ایران نیز گفته طول راه‌آهن زاهدان چابهار ٦٢٨ کیلومتر است طبق برنامه‌ریزی‌ها ریل‌گذاری ۱۵۰ کیلومتر محور پایان امسال انجام خواهد شد.این مقام ایرانی گفته طول خط آهن ۶۲۸ کیلومتر عرض ۷ متر است حدود ۶۰ درصد عملیات زیرسازی انجام شده سرعت طراحی قطار مسافری خط ۱۶۰ کیلومتر قطار باری ۱۲۰ کیلومتر نظر گرفته شده است. همچنین ۳۴ ایستگاه‌ مسیر خواهد بود
استعمار هوشمند چینروابط چین ایران قراردادی هنوز مرحله امضاء بین دو کشور نرسیده واکنش‌های بسیاری ایران برانگیخته است. رسول نفیسی صفحه ناظران موضوع پرداخته است. منبع تصویر  رهبران ایران سال‌ها است نفی غرب واقع اثبات شرق کوشیده‌اندپیش نویس قرارداد موسوم برنامه همکاری‌های جامع ۲۵ ساله ایران چین بار دیگر روابط ایران چین مناسبات بین‌المللی کشور مطرح کرده است.رهبران ایران سال‌ها است نفی غرب واقع اثبات شرق کوشیده‌اند. رهبر ایران آقای خامنه‌ای طول نمایندگی مجلس ریاست جمهوری خود دو یا سه سفر دیپلماتیک داشته است عمده بازدید چین بود نظر رویکرد کشور خوبی یادکرده است. برنامه همکاری‌های جامع نظر آقای خامنه‌ای درست حکمت آمیز تلقی شده است.بیشتر بخوانید دیگر مسئولان روابط کاملا تجاری قلمداد کرده مطبوعات رسانه‌های خارجی مسئول نا امیدسازی مردم متن مفاد دانسته‌اند. مقاله سعی خواهم کرد نه رابطه دو کشور رویکرد جدید چین روابط بین‌الملل اصطلاحأ استعمار هوشمند می نامم بپردازم اشاره کنم روابط فقط تجاری نیست زوایای مختلف استراتژیکی دارد بسیاری کشورهای دیگر نحو منفی تجربه کرده‌اند. رویکرد استراتژیک دولت چین کشورهایی جهان سوم سال‌های اخیر ویژه زمان صدارت شی جینگ پین بطور خلاصه قرائتی جدید روابط استعماری کلاسیک است انطباق شرایط جهان درس گرفتن هزینه‌های کمرشکنی است استعمار کلاسیک نیز آنچه اصطلاحا استعمار نو گرایش جنگ‌طلبانه کشورهای هژمون بر کشورها تحمیل کرده است.استراتژی چین جهان ایجاد نوعی هژمونی تجاری وابستگی است بدون تظاهرات دیپلماتیک یا پشتوانه نظامی
افت درآمدهای ارزی ایران از صادرات فرش در سال ۹۹ هم 'ادامه یافت'منبع تصویر آمار مرکز ملی فرش ایران نشان می‌دهد افت درآمد ارزی صادرات فرش ۹ ماهه اول سال ۱۳۹۹ ادامه یافته است.به گزارش ایسنا آمار نشان می‌دهد صادرات فرش پایان آذر ۱۳۹۹ هر چند لحاظ وزنی ۱۶ ۴ درصد افزایش داشته ارزش نزدیک ۵ درصد افت داشته است.بر اساس آمار مرکز مدت حدود ۵۲ میلیون دلار فرش ایران صادر شده است.اخیرا گمرک ایران نامه‌ای وزارت صمت درآمد ارزی صادرات فرش سال گذشته ۵۰ میلیون دلار اعلام روند افت صادرات تائید کرده بود.طبق اعلام گمرک ایران صادرات فرش دست‌بافت درسال ۱۳۹۷ حدود ۲۴۰ میلیون دلار بود سال‌ ۹۸ ۷۰ میلیون دلار رسید افت سال ۹۹ ادامه یافت.به گفته اتحادیه سراسری تعاونی‌های تولیدکنندگان فرش دست‌باف ایران بجز صادرات تولید فرش سال گذشته کاهش داشته است.شیوع کرونا بسته شدن مرزها دیگر دلایل کاهش صادرات کالا سال ۹۹ بوده است.منبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی حال حاضر بیش دو میلیون نفر حوزه فرش دستباف شاغل هستندایران مقطعی دوران پابرجایی برجام افزایش صادرات ارزآوری فرش بهره برد بنا اعلام مرکز ملی فرش ۱۱ ماهه سال ۱۳۹۵ حدود ۳۲۱ میلیون دلار فرش صادر شد.در متن توافق هسته‌ای ایران قدرت‌های جهانی لغو تحریم واردات فرش دستباف ایرانی اشاره شده بود.در دوران ریاست جمهوری دونالد ترامپ خروج یک‌طرفه آمریکا برجام صادرات فرش مسیر متفاوتی طی کرد
چهار میلیون خانوار ایرانی می‌توانند یک میلیون تومان دیگر وام حمایتی کرونا بگیرندمنبع تصویر یکی مقام‌های وزارت رفاه ایران شناسایی چهار میلیون خانوار ایرانی خبر داده شرایط دریافت کمک مالی اضافی دوران شیوع کرونا دارند.حسین میرزایی می‌گوید مرحله اول پرداخت وام حمایتی کرونا همگی خانوارهای یارانه‌بگیر متقاضی تکمیل شده است حال چهار میلیون خانوار عنوان اقشار خاص آسیب‌پذیر شناسایی شدند می‌توانند یک میلیون تومان وام دیگر درخواست بدهند.آقای میرزایی گفته خانوارهای آسیب‌پذیر شرایط گرفتن وام یک میلیونی اضافی دارند پیامک امکان مطلع شده‌اند.بنا گزارش‌های رسمی شیوع کرونا ایران یک میلیون نفر بیکار شده‌اند درآمد کارکنان مشاغل غیررسمی نیز ضربه قابل توجهی خورده است. ارزش ریال هفته‌های اخیر برابر ارزهای خارجی سقوط کرده است. اقتصاد ایران پیش شیوع کرونا نیز مشکلات مزمن رکود تورم تحریم فساد روبرو بود.حسین میرزایی سخنگوی تسهیلات حمایتی کرونا ایرنا گفته وام یک میلیون تومانی اضافی دستفروشان رانندگان وانت‌بارها کارگران ساختمانی همچنین خانواده‌های پنج نفره بیشتر تعلق می‌گیرد.شیوع کرونا بیش یک میلیون نفر ایران بیکار کرده استعلاوه بر وام خانواده‌هایی یارانه نقدی می‌گیرند دولت ایران اعلام کرده شاغلان کارفرمایان کسب‌وکارها مشاغل آسیب‌دیده کرونا وام حمایتی خواهد داد.فرصت درخواست وام وزارت کار ۲۵ تیر ماه تمدید شده است.همچنین اعلام شده خانوارهایی شرایط مشخص تسهیلاتی رهن اجاره خواهند گرفت
طرح 'گشایش اقتصادی' منتفی شد؛ دولت نفت را پیش فروش نمی‌کندمنبع تصویر اسحاق جهانگیری معاون اول رییس جمهوری ایران منتفی شدن طرح انتشار اوراق مشارکت نفتی عنوان گشایش اقتصادی یاد شده بود خبر داده است.آقای جهانگیری امروز جلسه شورای اقتصاد گفته است متاسفانه طرح گفته می‌شد می‌تواند ۱۴۰ هزار میلیارد تومان درآمد دولت ایجاد کند دلیل برخی ناهماهنگی‌ها دستور کار خارج شد. همچنین گفته باید بودجه سال آینده طرح‌ها ایده‌های مشابهی بتواند درآمد لازم دولت ایجاد کند تدوین شود. حدود یک ماه پیش حسن روحانی رئیس‌جمهوری ایران اعلام کرده بود جلسه سران قوا تصمیمات مهم اقتصادی گرفته شده قرار بود پس حصول نتیجه موافقت آیت‌الله خامنه‌ای بعد چند روز اعلام شود. آقای روحانی گفته بود طرح ایران گشایشی اقتصادی حاصل خواهد شد.بعدا مشخص شد گشایش اقتصادی طرح پیش فروش نفت بازار داخلی بصورت چند ساله طرح انتشار اوراق سلف نفتی بوده است.آقای روحانی بعدا گفت می‌خواستیم پیش فروش نفت بازار مشکل ارز فروش نفت حل کنیم. اسحاق جهانگیری حالی ناهماهنگی‌ها سخن گفته اوایل شهریور ماه کمیسیون برنامه بودجه مجلس شورای اسلامی گفته بود پس حضور وزیر نفت کمیسیون بودجه ارائه‌ توضیحات مورد فروش سلف نفتی موضوع رفع شبهه شد. بیژن زنگنه وزیر نفت ایران گفته بود فروش اوراق چارچوب قانون بودجه انجام می‌شود شرکت‌ها اجازه می‌دهد ۶۵۰۰ میلیارد تومان اوراق بفروشند شرکت ملی نفت اجازه فروش ۱۵۰۰ میلیارد تومان اوراق نفتی دارد. منبع تصویر بیژن زنگنه وزیر نفتدر قانون بودجه شرکت نفت اجازه داده شده اوراق فقط طرح‌های تملک سرمایه‌ای عمرانی یا منظور پرداخت بدهی پیمانکارانی قبل کارهای عمرانی انجام داده‌اند استفاده کند
طوفان توییتری کاربران ایرانی با هشتگ 'کولبر نکشید'انتشار آمار مربوط کشته شدن کولبران مناطق مرزی ایران، واکنش‌های گسترده‌ای شبکه‌های اجتماعی داشته 'کولبر نکشید' هشتگ اول ایران توییتر تبدیل شده است. همزمان ده‌ها سندیکای کارگری ایران خارج کشور انتشار بیانیه‌ای خواستار تغییر سیاست‌های حکومت ایران برخورد کولبران شده‌اند. بر اساس آمار نهادهای مدافع حقوق بشر، سال گذشته ۷۹ کولبر کشته شدند، اکثراً بر اثر شلیک مستقیم نیروهای مرزی ایران.ریحانه مظاهری گزارش می‌دهد.
لوئیس همیلتون در پرتغال رکورد شوماخر را شکستمنبع تصویر  لوئیس همیلتون کسب مقام نخست گراندپری پرتغال توانست صاحب رکورد بیشترین تعداد برد مسابقات فرمول یک جهان شود.این نود دومین رتبه نخست همیلتون مسابقات فرمول یک بود ترتیب توانست رکورد مایکل شوماخر راننده سابق تیم فراری عبور کند.همیلتون دنبال جشن گرفتن پیروزی رعایت فاصله‌گذاری اجتماعی برگزار شد افتخار مدیون زحمت اعضای تیم مرسدس دانست گفت فقط رویاهایم موقعیتی قرار گرفته‌ام می‌دیدم. گوی جادویی نداشتم حالا کمک همکارانم انسان‌های فوق‌العاده ایستاده‌ام. همه چیز انجام دادیم. همه یک جهت پارو می‌زنیم کاری بود قبلا انجام می‌دادیم بعد انجام خواهیم داد.‌ خوشحالم پدرم است مادر‌خوانده‌ام اینجاست همین طور روسکو سگ همیلتون . مدتی طول می‌کشد بتوان طور کامل لذت غرق شد. هشتمین رتبه نخست همیلتون رقابت‌های فصل فرمول یک بود. ترتیب اختلاف خود صدر جدول هم‌تیمی‌اش والتری بوتاس ۷۷ امتیاز رساند
افزایش نرخ ارز و سکه؛ رئیس بانک مرکزی ایران نرخ ارز را 'قابل کنترل' خواندمنبع تصویر با ادامه نرخ رشد دلار بازار ایران قیمت سکه بهار آزادی معاملات امروز شنبه ۳۱ خرداد افزایش یافت هر سکه بهار آزادی طرح جدید بعدازظهر امروز حدود ۸ میلیون تومان رسید. خبرگزاری‌ دولتی ایرنا تایید نرخ هشت میلیون تومانی سکه افزایش ۲۱۰ هزار تومانی معاملات امروز خبر داده است؛ نرخ سکه بازار ایران ارتباط مستقیمی نوسانات دلار دارد.به گفته رئیس اتحادیه طلا جواهر روزهای اخیر شاهد موج جدیدی افزایش تقاضا بازار سکه طلا بوده است.در بازار آزاد ارز تهران روند رشد قیمت‌ها ادامه یافته بازار آزاد بالای ۱۹ هزار تومان رسیده رکورد جدیدی طی بیست ماه اخیر ثبت کرده است؛ نرخ بالاترین قیمت ثبت شده دلار مهر ماه ۱۳۹۷ کنون بوده استقطعنامه اخیر شورای حکام آژانس بین المللی انرزی اتمی بر روند تشدید افزایش قیمت ارز بازار تاثیر گذار بوده است؛ شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی دیروز صدور قطعنامه‌ای ایران خواسته زمینه دسترسی بازرسان آژانس دو سایت هسته‌ای فراهم کند؛ ۲۵ عضو نهاد وابسته سازمان ملل قطعنامه تائید کردند.قیمت دلار بازار آزاد اوایل فروردین ماه امسال بیش ۱۶ هزار تومان بود ظرف سه ماه گذشته بیش ۳۰۰۰ تومان گرانتر شده است؛ فقط طی ده روز اخیر دلار ۱۰۰۰ تومان افزایش یافته است.تحولات بازار آزاد حالیست همزمان نرخ ارز سامانه نرخ ارز سنا وابسته بانک مرکزی قیمت معاملات ارز توسط بانکها صرافی‌های مجاز ایران اعلام می‌کند نرخ فروش دلار ظهر امروز وقت محلی تهران ۱۸ هزار ۶۰۰ تومان اعلام کرده است بیش دویست تومان نسبت آخرین روز کاری جمعه ۲۹ خرداد افزایش داشته است. همزمان عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران یادداشتی اینستاگرام منتشر کرده افزایش اخیر نرخ ارز واکنش نشان داده نرخ ارز قابل کنترل خوانده است.او نوشته تجربه دو سال اخیر ویژه مهرماه ۹۸ نشان داده است نرخ ارز قابل کنترل است. آقای همتی همچنین نوشته ارزش ذاتی نرخ ارز نظر گرفتن متغیرهای اقتصادی سیاسی روانی مقایسه نرخی امروز بازار خرید فروش می‌شود حتماً پایین‌تر است؛ نمی‌توان محدودیت‌های ایجاد شده کشور نظر نگرفت. بخشی التهاب اخیر بازار ارز ایران هفته پیش شدت یافت گزارش آژانس بین‌المللی انرژی اتمی برمی‌گردد عدم همکاری ایران نهاد اشاره شده؛ هر چند ماههای اخیر بازار ارز ایران ملتهب بوده است
جهان خودرو؛ نسل جدید لوکس‌ترین مدل بنز رونمایی شدمنبع تصویر این هفته جهان خودرو معرفی نسل جدید مرسدس بنز کلاس  مدل جدید جیپ رقابت کادیلاک تعریف تازه رولزرویس ماشین لوکس نسل جدید مدل گوست. منبع تصویر مرسدس بنز کلاس  پرفروش‌ترین سدان لوکس جهان استمرسدس بنز نسل جدید لوکس‌ترین مدل خود پرفروش‌ترین سدان لوکس جهان رونمایی کرد. کارخانه آلمانی می‌گوید نسل جدید کلاس  اولین ماشینی جهان خواهد بود بی‌نیاز نظارت راننده ‌ به‌طور خودران حرکت می‌کند. مرسدس بنز تغییر چهره مدل‌هایش دو سال پیش کوچکترین ماشینش کلاس  آغاز کرد. کلاس  آخرین مدلی است روند روز می‌شود. همین خاطر ظاهر ماشین تازگی ندارد بخش مختلفش جمله فرم کلی بدنه چراغ‌ها قبلا مدل‌های دیگر کارخانه دیده شده است. آنچه کلاس  دیگر ماشین‌های بنز متمایز میکند مجموعه بی‌پایانی فن‌آوری‌هایی است اختیار راننده قرار می‌دهد. ماشین گفته کارخانه قبل هوشمند‌تر شده می‌تواند خواسته‌های راننده حدس بزند. تاریکی شب راننده دستش سمت صندلی خالی سرنشین کناری دراز کند ماشین چراغ‌های روی سقف روشن می‌کند یا راننده بخواهد آینه‌ها تنظیم کند ماشین تشخیص جهت چرخیدن سر راننده می‌فهمد کدام آینه قرار است تنظیم شود. منبع تصویر ظاهر نسل جدید مرسدس بنز کلاس  قبل سادهتر طراحی شده استبنز همراه نسل جدید کلاس  نسل جدیدی سیستم مدیریت ماشین عرضه کرده است
'شکایت' مالک محموله لوازم خانگی بوش از گمرک ایرانمنبع تصویر به گزارش خبرگزاری دانشجویان ایران ایسنا شکایت مالک محموله‌های لوازم خانگی بوش گمرک ایران ضبط کالاها منتفی اعلام شده است. ترخیص کالاها گمرک ماه پیش جنجالی شدن پرونده متوقف شده بود.به گزارش رسانه‌های ایران شرکت کاسپین کالا دریا مالک محموله دادخواستی دیوان عدالت اداری گفته ضبط متروکه شدن کالا سوی گمرک باعث خسارت جبران ناپذیری شرکت شده خواستار بررسی مجدد پرونده شده است.بر همین اساس دیوان عدالت اداری اعلام کرده دلیل اینکه ضبط متروکه کردن کالا قبل طرح موضوع کمیسیون حل اختلاف موجب خسارت می‌شود عملیات اجرایی متروکه شدن متوقف کرده است.منبع تصویر گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است ماه پیش حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرده بودماجرای محموله‌های بوش زمانی رسانه‌ای شد معاون فنی گمرک ایران نیمه آذر ماه اعلام کرد ۴۲۰ کانتینر لوازم خانگی برند بوش آلمان گمرک شهید رجایی بندرعباس ثبت سفارش شده رای دیوان عدالت اداری تایید منشاء ارز آستانه ترخیص است.این رای دیوان عدالت اداری شکایت شرکت کاسپین کالا دریا علیه وزارت صمت بانک مرکزی گمرک ایران سال پیش ۱۳۹۸ برمی‌گشت؛ شرکت گفته بود ثبت سفارش قبل ممنوعیت انجام داده است ترخیص محموله قانونی است.در نهایت دیوان عدالت اداری اعلام کرد محموله طبق ضوابط قبل ممنوعیت قابل ترخیص است یعنی حقوق گمرکی سود بازرگانی آنها افزایش نمی‌یابد مشمول ممنوعیت ورود نمی‌شود. جنجال برانگیز شدن خبر ترخیص محموله انتقادها بالا گرفت محموله دستور مقامات قضایی استان هرمزگان توقیف شد ترخیص متوقف شد.حالا اتفاقات جدید ممکن است پرونده محموله روند متفاوتی طی کند.گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است ماه پیش حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرد؛ هر چند ممکن است رقم بالاتر باشد
مذاکرات اپل و هیوندای برای تولید مشترک یک اتومبیل برقیمنبع تصویر شرکت هیوندای اعلام کرده است حال انجام گفت‌وگوهای اولیه شرکت اپل همکاری جهت تولید اتومبیل خودران برقی است.این شرکت بیانیه ای گفت اپل هیوندای درحال گفت گو هستند مراحل اولیه است تاکنون هیچ تصمیمی گرفته نشده. ماه پیش خبر رسید اپل حال پیش بردن فناوری اتومبیل خودران است طوری تولید سال ۲۰۲۴ شروع شود.بازار اتومبیل الکتریکی ای وی بیش پیش رقابتی شده است طوری ارزش برخی آنها تسلا درحال افزایش بوده. ایلان ماسک بنیانگذار تسلا اکنون عنوان ثروتمندترین فرد جهان جف بزوس رئیس آمازون پیشی گرفته است.کارشناسان می گویند ساخت اتومبیل برقی طرف اپل حداقل پنج سال طول خواهد کشید.به گفته آنها تاخیرهای ناشی همه گیری کرونا تاریخ شروع تولید ۲۰۲۵ یا بعد عقب انداخته است.هیوندای پیش درحال پیشبرد فناوری اتومبیل الکتریکی بدون راننده پرنده بوده است.این شرکت ماه پیش سهم بزرگی شرکت بوستون دینامیکس روبات متحرک می سازد خریداری کرد.این شرکت همچنین درحال ایجاد یک پروژه مشترک ۴ میلیارد دلاری شرکت ایرلندی آپتیو است اتومبیل خودران قطعه می سازد
مدیر شرکت سازنده بازی‌های کامپیوتری که مواظب است معتاد نشودمنبع تصویر  اندرو دی کارکنان شرکت کیوردز ۵۰ هفت‌هزار پانصد نفر رسانداندرو دی مدیر عامل شرکت ایرلندی کیوردز استودیوز   است. حتی یک گیم‌باز بسیار مشتاق باشید ممکن است اسم شرکت دوبلین گوشتان نخورده باشد حال کیوردز استودیوز ساخت بسیاری بازی‌های محبوب دنیا شرکت داشته است؛ کال آو دیوتی دنیای وارکرفت فورت نایت کلش آو کلنز لیگ آو لجندز اسسینز کرید کندی کراش. اندرو می‌گوید لیست بازی‌هایی رویشان کار کردیم تمامی ندارد .تجربه شخصی اندروی ۵۶ ساله نشان داده بازی‌های کامپیوتری می‌توانند بسیار اعتیادآور باشند. می‌گوید موجودات وحشتناکم یک بازی شروع کنم قبل اینکه بفهمم ده ساعت گذشته است. سال ۲۰۱۳ خودم استراحت کوچکی داده کنار یک استخر دراز کشیده بودم کاری نداشتم بکنم. همین دلیل موبایلم برداشتم کندی کراش بازی کردم. ماه ژوئن بود. تصمیم گرفتم کنار گذاشتن کندی کراش جز قول قرارهایم سال نو باشد ساعت‌های طولانی صرف بازی می‌کردم. بله
آتش‌سوزی گسترده جنگل‌ها در ایران؛ بودجه کم، امکانات کمترآتش سوزی‌های گسترده پراکنده جنگل‌های زاگرس بخش‌های وسیعی مناطق غرب شمال غربی ایران بین برده است. بعد انتقاداتی ندادن امکانات بودجه مقابله آتش سوزی‌ها شد، دولت گفت ۱۵ میلیارد تومان اعتبار خواهد داد. رقمی اندک گفته کارشناسان تامین بالگردهای آب پاش بسیار اندک است. هفته آتش سوزی جنگل‌های ایران طی روزهای اخیر اوج خود رسیده است. مناطق حفاظت شده خائیز جنوب غربی ایران بیشترین نگرانی‌ها برانگیخته طبق آخرین خبرها آتش تنگه زرد تنگه شیخ عبور کرده تنگ علمدار رسید.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
هفتمین قهرمانی در فرمول یک؛ لوئیس همیلتون به رکورد شوماخر رسیدمنبع تصویر لوئیس همیلتون راننده تیم مرسدس کسب مقام نخست گراندپری ترکیه تبدیل پرافتخارترین راننده تاریخ فرمول یک شد.همیلتون ترتیب هفتمین بار قهرمان جهان شد رکورد مایکل شوماخر مساوی کرد حالی نظر تعداد مقام‌های نخست بالاتر راننده آلمانی قرار دارد.همیلتون قطعی کردن قهرمانی خود رقابت‌های فصل گراندپری ترکیه فقط باید بالاتر هم‌تیمی‌اش والتری بوتاس می‌ایستاد.این راننده ۳۵ ساله نمایشی درخشان پیست بارانی لغزان استانبول پیش همه خط پایان گذشت رکورد ۹۴ رتبه نخست گراند‌پری‌ها رسید. ماه گذشته گراند‌پری آلمان رکورد ۹۱ رتبه نخست شوماخر عبور کرده بود.منبع تصویر راننده بریتانیایی بلافاصله پس اتومبیلش خارج شد گفت هفت قهرمانی غیرقابل تصور است ولی وقتی شما چنین گروه فوق‌العاده‌ای کار می‌کنید همه چیز یکدیگر اعتماد دارید پایان دیگری نمی‌توان متصور شد. احساس می‌کنم تازه کارم شروع کرده‌ام خیلی عجیب است. همیلتون هنوز قراردادش مرسدس سال آینده تمدید نکرده است گفت عاشق ماندن تیم است.همیلتون حالا رکورد مایکل شوماخر راننده افسانه‌ای تیم فراری مساوی کرده است. شوماخر دو دروه ۱۹۹۱ ۲۰۰۶ ۲۰۱۰ ۲۰۱۲ فرمول یک حضور داشت
خلاقیت در دوران کرونا؛ ماسک‌های جذاب و پرفروشیک طراح فرانسوی زمان شروع قرنطینه لندن ماسک‌هایی طرح‌های جالب نو درست کرده‌است. تزئین کردن ماسک‌ها هر چیزی دم دست بوده استفاده کرده حتی عروسک باربی اسباب بازی‌ پوکِمون. طراح معتقد است استفاده ماسک‌های یک بار مصرف باعث اضطراب مردم می‌شود می‌خواهد آمریکا استفاده ایده‌های ماسک‌های جذاب‌تری تولید کند.
تغییر قوانین کار در قطر: حداقل دستمزد ۲۵ درصد افزایش یافتمنبع تصویر  دولت قطر امروز تغییراتی قوانین کار اعلام کرد جمله حداقل دستمزد ۲۵ درصد افزایش هزار ریال ماه معادل ۲۷۵ دلار رسیده است. بنا اعلام وزارت کار قطر حداقل دستمزد بدون تبعیض شامل تمامی کارگران می‌شود.علاوه بر مهاجران تغییر شغل دیگر نیازمند موافقت کارفرمای فعلی خود نخواهند بود کارفرمایان باید سکونت غذا کارگران ۸۰۰ ریال معادل ۲۲۰ دلار بپردازند.در کشورهای عربی حاشیه خلیج فارس ویزای کار نام کفالت شناخته می‌شود کارفرما متقاضی تقاضا می‌کند.بر اساس اعلام وزارت کار قطر تغییرات قرار است شش ماه دیگر اجرا شوند.این تغییرات رشته اصلاحاتی است قوانین کار قطر قرار است میزبان جام جهانی ۲۰۲۲ باشد. پیش اتهام‌هایی مورد سوءاستفاده کارگران مهاجر قطر مطرح شده نظر می‌رسد تغییرات جدید واکنش اتهام‌ها است. منبع تصویر  سازمان بین‌المللی کار اقدام استقبال کرده گفته است اصلاحات قطر اولین کشوری منطقه می‌شود حداقل دستمزد بدون تبعیض اعمال می‌کند.این سازمان همچنین برداشته شدن موافقت کارفرما تغییر شغل کارگران مهاجر استقبال کرده است. پیش کارگران مجبور بودند یک کارفرما بمانند
داستان برگزیت: از همه‌پرسی تا توافق نهاییساعت ۱۱ پنجشنبه ۳۱ دسامبر ۲۰۲۰ وقت لندن، بریتانیا بالاخره رسماً بازار واحد، اتحادیه گمرکی بقیه ساختارهای اقتصادی اتحادیه اروپا خارج می‌شود روابط دو طرف بر اساس پیمانی یک روز قبل تصویب رسید، آغاز می‌شود. توافقی حاصل چهار سال نیم بحث جدل لندن بروکسل، زمان برگزاری همه‌پرسی برگزیت بود. بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده داستان پر فراز نشیب سال‌ها.
ادامه افت بازار سرمایه ایران؛ گزارش 'تخلفات' بازار سرمایه به قوه قضاییه ارسال شدگزارش گفته شده افت بورس باعث دست رفتن دارایی قریب اتفاق جمعیت چند ده میلیونی خرده سهامداران حاضر بازار سرمایه شده استبا ادامه افت شاخص بازار سرمایه ایران نایب رئیس مجلس شورای اسلامی گزارشی ریاست قوه قضائیه جزئیاتی اتفاقات منجر افت ارائه کرده است.افت شاخص معاملات بازار بورس اوراق بهادار تهران امروز کاهشی معادل ۳۷ هزار واحد یک میلیون ۱۴۹ هزار واحد رسید؛ مرداد ماه شاخص کلی بازار سرمایه ایران دو میلیون واحد فراتر رفته بود بعد شروع کاهش کرد.امیرحسین قاضی‌زاده هاشمی گزارش دعوت عمومی مسئولین دولتی سرمایه‌گذاری بورس اشاره کرده؛ گفته استقبال افزایش غیرواقعی قیمت سهام شرکتهای شاخص‌ساز نتیجه حبابی شدن شاخص کل پی داشت. گزارش همچنین آمده خروج هماهنگ گسترده نقدینگی بازار نوزدهم مرداد ماه منجر تباهی دارایی قریب اتفاق جمعیت چند ده میلیونی خرده سهامداران حاضر بازار سرمایه شده است. نامه ارسال شده قوه قضائیه عرضه سنگین سهام تشدید سقوط بازار افزایش بی‌اعتمادی منجر شده اشاره شده؛ عرضه‌هایی نظیر سهام شستا توسط تأمین سرمایه تمدن ریزش بازار روزهای بعد پی داشت.یا مورد دیگری عرضه‌های سنگین سهام نیم ساعت پایانی بازار توسط حقوقی‌های وابسته وزارت اقتصاد روز بیستم مهرماه اشاره شده است.از جمله موارد مورد اشاره گزارش ادعای حمایت بازار سرمایه توسط بعضی مقامهای دولتی نظیر محمود واعظی رییس دفتر حسن روحانی وزیر اقتصاد پس ریزش مرداد ماه برمی‌گردد.منبع تصویر همزمان افت بازار سرمایه ایران تعدادی سهامداران مالباخته امروز مقابل ساختمان بورس تجمع کردنددر نامه ارسال شده ابراهیم رئیسی آزادسازی مرحله دوم سهام عدالت ۱۹ مردادماه کمتر دو ماه آزادسازی مرحله اول اشاره شده گفته آقای قاضی زاده روند سقوط بازار سرمایه تشدید کرد. همچنین گفته شده روابط بین خریداران فروشندگان خصوص اینکه افرادی بخش‌های دولتی سقف قیمتی سهام خود فروخته کف قیمتی خرید کرده‌اند گویای بسیاری ابهامات خواهد بود. افت بازار سرمایه باعث شد امروز جمعی سهامداران زیان دیده مقابل مقابل ساحتمان سازمان تجمع کنند
برندگان و بازندگان اقتصادی شیوع ویروس کرونامنبع تصویر  خرید اینترنتی شدت دوران قرنطینه افزایش یافتشیوع فراگیر ویروس کرونا اقتصاد جهانی زانو آورده قرنطینه خانگی محدودیت اجرا گذاشته شده رونق بعضی کسب کارها انجامیده است.البته نوع موفقیت بدون شرط شروط نبوده است.به عنوان مثال بسیاری مردم خرید اینترنتی روی آورده قاعدتا خبری خوش تجارت دیجیتال است. تحول بعضی شرکت مفید بوده ارقامی بزرگترین موسسه دست اندرکار فروش اینترنتی یعنی آمازون منتشر کرده داستان متفاوتی بازگو می کند.این شرکت تحت مدیریت جف بزوس ثروتمندترین مرد جهان است اواسط ماه آوریل عنوان یکی برندگان شیوع کرونا معرفی شد مشتریان تامین نیازهای خود هجوم بردند نحوی براساس گزارش فروش آمازون ثانیه ای ۱۱ هزار دلار رسید.نتیجه اینکه ارزش سهام آمازون رکورد جدیدی دست یافت.با اینهمه دو هفته بعد حسابداران شرکت آمازون نوای دیگری سر دادند. گفته آنان انتشار گزارش سه ماهه عملکرد شرکت انتظار می رود نخستین بار طی سال اخیر آمازون متحمل زیان شده باشد.اگرچه شرکت بین ماه ژانویه مارس افزایش کم سابقه فروش درآمد سرشار برخوردار بود هزینه نیز سرعت افزایش یافت زیرا انجام سفارش مشتریان ناگزیر شد یکصد هفتاد پنج هزار نیروی کار اضافی استخدام کند.این شرکت گفته است علاوه بر ناگزیر بوده است ۴ میلیارد دلار نیز هزینه ناشی ویروس کرونا پرداخت کند شامل خرید وسایل حفاظتی شخصی کارکنان ضدغفونی کردن انبارهای غول آسا بوده است
نابسامانی در بازار مرغ؛ وزیر جهاد کشاورزی عذرخواهی کردمنبع تصویر وزیر جهاد کشاورزی می‌گوید تقلب شرکت‌های بسته‌بندی صنوف بازار ملتهب کرده کرده استنابسامانی اخیر بازار مرغ کاظم خاوازی وزیر جهاد کشاورزی صحن علنی مجلس شورای اسلامی کشاند نمایندگی دولت حسن روحانی مجبور عذرخواهی شده است.آقای خاوازی امروز سه‌شنبه ۱۷ فروردین مجلس گفته تقلب شرکت‌های بسته‌بندی صنوف بازار ملتهب کرده است.او بازگشت آرامش بازار وعده داده ولی گفته امروز آمار احتکار منجمد کردن گوشت مرغ داریم به‌طوری تهرانی حداکثر نیاز روزانه‌اش گوشت مرغ یک‌هزار ۲۰۰ تن است مشخص شد فقط نزدیک یک‌هزار تن سه شیفت بسته‌بندی اتفاق افتاده است. نمایندگان مجلس ایران امروز دو گزارش نظارتی گرانی مرغ قوه قضائیه ارسال کردند.در دو گزارش بانک مرکزی وزارت صمت وزارت جهاد کشاورزی حسن روحانی عنوان مقصران التهاب بازار مرغ معرفی شده‌اند.محمدباقر قالیباف رئیس مجلس نیز جلسه امروز اشکالات ساختاری مدیریتی عامل نابسامانی بازار مرغ تخم مرغ عنوان کرده است.بعضی نماینده‌های منتقد وزیر جهاد کشاورزی معتقدند تعدادی واحدهای پرورش مرغ اینکه خوراک قیمت دولتی دریافت کرده‌اند ولی مرغ بازار عرضه نکرده‌اند ؛بعضی دیگر گفته‌اند نهاده‌های دامی جای مرغداران دست دلالان رسیده. محمدتقی نقدعلی نماینده مجلس گفته است مشخص شده است ۳ هزار ۴۶۰ واحد تولیدی نهاده دامی تامین شده ارز ۴۲۰۰ تومانی دریافت کرده مرغ تولید شده سردخانه فرستاده احتکار کردند بنابراین وزارت صنعت معدن تجارت زمینه پاسخگو باشد. بعضی منابع دولتی جمله اتاق اصناف قیمت‌گذاری دستوری علت نابسامانی می‌دانند.منبع تصویر فروش مرغ قطعه‌بندی شده کماکان ممنوع استاواخر سال گذشته قیمت هر کیلو مرغ ۲۰ هزار ۴۰۰ تومان تعیین شد اخیرا قرارگاه ساماندهی مرغ قیمت کالا کیلویی ۲۴ هزار ۹۰۰ تومان اعلام کرده است
تهران-کاراکاس؛ یک اقیانوس و سه دریا فاصلهمنبع تصویر  فروشگاه اتکا وابسته وزارت دفاع ایران نام مگاسیس پایتخت ونزوئلا افتتاح شدمقام‌های ایران ونزوئلا ماه‌های اخیر یک چرخش استراتژیک تلاش کرده‌اند انجام مبادلات تجاری نفتی خود حلقه تنگ فشارهای اقتصادی ناشی تحریم‌های یک‌جانبه ایالات متحده آمریکا نجات دهند مانوری تبلیغاتی ضربه‌ای دولت دونالد ترامپ ماه‌های منتهی انتخابات ریاست جمهوری آمریکا وارد کنند.هر چند تهران کاراکاس طول دو دهه گذشته همواره مناسبات سیاسی اقتصادی خوبی برخوردار بودند ارسال پنج نفت‌کش حامل ۱.۵ میلیون تن بنزین گازوئیل ایران ونزوئلا خرداد ماه توجه فراوانی خود جلب کرد. بنابر اعلام مقام‌های ایرانی بهای فراورده‌های نفتی ارسالی ونزوئلا یا دستکم بخشی اصلی پیشاپیش پرداخت شده بود. برخی گزارش‌های تایید نشده حکایت داشت دولت ونزوئلا ارسال طلا ایران بهای محصولات نفتی دریافتی پرداخت کرد.کمی بعد مرداد ماه شعبه‌ای فروشگاه اتکا وابسته وزارت دفاع ایران نام مگاسیس پایتخت ونزوئلا افتتاح شد. افتتاح فروشگاه نیز تبلیغات گسترده‌ای همراه بود سوی سیاستمداران تهران کاراکاس عنوان نشانه‌ای شکست پروژه فشار حداکثری ایالات متحده آمریکا بر دو کشور مطرح شد.بیشتر بخوانید اولین‌بار نیست دولت‌های ایران ونزوئلا تلاش می‌کنند مناسبات سیاسی اقتصادی خود گسترش دهند. دوران طلایی روابط دوران ریاست جمهوری محمود احمدی‌نژاد ایران هوگو چاوز ونزوئلا روی داد. نیمه دوم دهه ۱۳۸۰ شمسی زمانی دولت احمدی‌نژاد بحران اقتصادی شدید تحریم‌های بین‌المللی مواجه بود مقام‌های ایرانی چرخش سمت ونزوئلا تلاش کردند جای پای خود آمریکای لاتین گسترش دهند شرکای اقتصادی تازه‌ای برخوردار شوند
وزیر خارجه آمریکا: ما با واقعیت روز حرکت می‌کنیم، نه صرفا ادامه سیاست‌های ۴ سال پیشآنتونی بلینکن، وزیر خارجه جدید آمریکا، نخستین سخنرانی جامع خود درباره سیاست‌های خارجی دولت جو بایدن گفت بسیاری مقام‌های وزارت خارجه کابینه باراک اوباما حضور داشته‌اند بنا ندارند دولت جدید گویی همان نقطه چهار سال پیش بودیم کارها سر بگیریم وانمود کنیم چهار سال گذشته هرگز روی نداده است.آقای بلنیکن روز چهارشنبه، سوم مارس، تلاش داشت رویکرد جدید دستگاه دیپلماسی آمریکا مردم کشور تشریح کند، ۸ اصل مورد توجه وزارت خارجه جدید آمریکا سخن گفته مهمترین آنها: بود. آقای بلینکن گفت سیاست‌های کلی وزارت خارجه چند ماه آینده تدوین ارایه خواهد کرد، سخنرانی تاکید کرد نظر اکنون بیش هر زمان دیگری سیاست‌های داخلی سیاست‌های خارجی آمریکا نزدیک تنیده ملازم یکدیگر شده‌اند.آنتونی بلینکن همچنین درباره رویکرد دولت جدید برابر چین گفت همکاری موارد ممکن، دیپلماسی حل اختلافات رویارویی جدی موارد مورد نیاز سرلوحه دیپلماسی واشنگتن برابر پکن خواهد بود گفته تک تک مشاغل آمریکاییان حفاظت شود پکن اجازه داده نشود استفاده خلاء حضور آمریکا عرصه سیاست جهانی، رویکرد مورد نظر خود اجرا آورد.او سخنرانی همچنین بدون اشاره نام چین تاکید کرد وزارت خارجه آمریکا مقابله سرقت اطلاعات تجاری فناوری دست‌کاری کردن کردن ارزش پول ملی برنامه دارد. کاخ‌سفید یک دهه گذشته بارها چین سرقت اطلاعات تجاری دانش فناوری شرکت‌های آمریکایی متهم کرده همچنین می‌گوید پکن عامدانه پایین نگه داشتن ارزش یوان برابر دلار، تلاش رقابت اقتصاد آمریکا دارد. چین اتهام‌ها رد می‌کند می‌گوید آمریکا استفاده نفوذ سیاسی قدرت نظامی خود می‌خواهد مانع رشد توسعه چین -به عنوان جدی ترین رقیب تجاری-سیاسی آمریکا- شود.
فروش آب و واکسن، یک مرد چینی را ثروتمندترین فرد آسیا کردمنبع تصویر فروش بطری آب تولید واکسن شاشان ثروتمندترین مرد آسیا کردبه لطف واکسن سازی فروش آب بطری یک مرد چینی موقعیت ثروتمندترین فرد آسیا دست یافته است.ثروت ژونگ شانشان امسال ۷ میلیارد دلار ۵.۱ میلیارد پوند بیشتر شده نتیجه مراتب ثروت موکش آمبانی هندی جک چینی بیشتر شده است.ارزش دارایی حالا ۷۷.۸ میلیارد دلار است بر اساس شاخص میلیاردرهای بلومبرگ یازدهمین فرد ثروتمند جهان تبدیل کرده است.آقای ژونگ نام مستعار گرگ تنها مشهور است طول زندگی کاری خود روزنامه نگاری پرورش قارچ مراقبت بهداشتی اشتغال داشته است. آقای ژونگ آوریل سهام شرکت واکسن سازی بیجینگ ونتی بیولوجیکال    بازار سهام چین عرضه کرد. سه ماه بعد سهام شرکت آب بطری نونگفو   بازار سهام هنگ کنگ عرضه کرد. فروش سهام باعث شد ثروت جک بنیانگذار شرکت علی بابا  قبلاً ثروتمندترین فرد چین آسیا بود بیشتر شود.از زمان   یکی داغترین لیست هنگ کنگ تبدیل شده سهام زمان آغاز کار ۱۵۵٪ جهش کرده است
تجمع سهامداران معترض به بورس در مقابل مجلس ایرانمنبع تصویر  همزمان حضور رئیس سازمان بورس مجلس ایران جمعی سهام‌داران معترض روند جاری بازار سرمایه مقابل ساختمان مجلس تجمع کرده‌اند.این افراد عدم حمایت دولت بورس اوارق بهادار تهران نبود شفافیت افت متوالی بازار سرمایه معترضند؛ هفته‌هاست صحبت تزریق یک درصد منابع صندوق توسعه ملی بورس اوراق بهادار تهران حمایت بازار مطرح شده کنون عملی نشده است.بر روی بعضی بنرهایی معترضان دست داشتند حمایت رهبر ایران بورس اشاره شده بازار بهترین مکان سرمایه‌گذاری اعلام کرده بود.بر اساس تصاویری تجمع منتشر شده حسن قالیباف رییس سازمان بورس میان تجمع‌کنندگان حضور یافته است.یکی تجمع کنندگان امروز بی‌بی‌سی فارسی گفته است معترضان خواستار وضع قانون منظور جلوگیری فروش اطلاعات رانتی توسط اعضای سازمان بورس هستند. بگفته شفافیت فعالیت حقوقی‌ها ورود کمیسیون تحقیق تفحص مجلس خواسته‌های معترضان است. منبع تصویر  طی ماههای اخیر بارها مقام‌های ارشد ایران شهروندان تشویق سرمایه‌گذاری بازار بورس کرده بودنددر مرداد ماه امسال شاخص کلی بازار بالای ۲ میلیون واحد رسیده بوده حدود ۷۰۰ هزار واحد افت طی مدت امروز کانال یک میلیون ۳۰۰ هزار واحدی قرار گرفته است.قیمت‌گذاری دستوری فولاد اخیرا افت بازار دامن زده است.همزمان بررسی عملکرد سازمان بورس اوراق بهادار تهران حضور حسن قالیباف رئیس سازمان دستور کار امروز مجلس بود.آقای قالیباف مجلس گفته است بازار سرمایه کارهای خوبی انجام شده است نوسانات بازار گم شده دیده نمی‌شود
محدودیتهای اقامتی در سفرهای نوروزی به شهرهای 'زرد و آبی' ایرانمنبع تصویر .با نزدیک شدن ایام نوروز برنامه‌ریزی بعضی شهروندان ایرانی سفر ایام تعطیلات محدودیتهایی شهرهای زرد آبی اعلام شده است.بر اساس آنچه اعلام شده مسافرانی شهرهای زرد آبی تردد دارند فقط مراکز اقامتی مجاز می‌توانند اقامت داشته باشند.ولی تیموری معاون گردشگری وزارت میراث فرهنگی توصیه کرده اقامت مراکز غیرمجاز خانه‌های شخصی چادر مسافرتی ‌مدارس اجتناب کنید؛ دستور کار قرارگاه عملیاتی کرونا است اقامت مراکز جلوگیری کند. اسکان مسافران نوروزی پارک‌ها مدارس استقرار چادرهای مسافرتی مراکز غیررسمی منازل اجاره‌ای موقت ممنوع اعلام شده است.پیشتر ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا ایران تردد سفر ۴۰ شهر قرمز نارنجی ۲۵ اسفند ماه ۱۵ فروردین ۱۴۰۰ طور کلی ممنوع اعلام کرده بود.شهرهای استان‌های خوزستان آذربایجان شرقی بیشترین سهم فهرست دارند.منبع تصویر رزرو هتل‌ها ایران نوروز امسال پارسال شاهد کاهش بوده استضرر ۱۵ هزار میلیارد تومانی هتلداراندستورالعمل سفرهای نوروزی امسال حالی ارائه شده بسیاری مقام‌های ایرانی خودداری سفر دلیل جلوگیری شیوع ویروس جهش یافته کووید ۱۹ توصیه کرده‌اند.این حالیست کاهش سفرها زمان شیوع کرونا پارسال باعث افت صنعت گردشگری ایران شده هتلداران کماکان رکود دست گریبان هستند.جمشید حمزه‌زاده رییس جامعه هتلداران ایران خبرگزاری ایلنا گفته بسیاری هتل‌ها شهرهای مختلف تعطیلی کشانده شده‌اند
درآمد نفتی ناچیز ایران در نیمه اول ۱۳۹۹درآمد نفتی دولت ایران نیمه اول امسال، نزدیک یک پنجم میزانی بود بودجه پیش‌بینی شده‌است. قرار بود دولت ۴۵ هزار میلیارد تومان صادرات نفت خام درآمد کسب کند، ولی گفته معاون سازمان برنامه بودجه، نیمه اول سال، تنها پنج هزار میلیارد تومان راه درآمد داشته‌است. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
جدال تجاری آمریکا و چین؛ چرخش نهایی ترامپ در مقابله با واردات از چینمنبع تصویر  دولت ایالات متحده اعلام کرده است نوار پیچشی بسته بندی پلاستیکی وارداتی چین مشمول تعرفه گمرکی خواهد شد. نوارها مفتول نازک فلزی پوشش پلاستیک ساخته شده بستن کیسه نان یا گره زدن کابل سیم دستگاه برقی کار می رود. وزارت بازرگانی آمریکا توجیه تصمیم گفته است دولت چین طور غیرمنصفانه شیوه ای پیچیده یارانه اختیار تولیدکنندگان کالا قرار می دهد ترتیب موقعیت رقابتی تولیدکنندگان آمریکایی تضعیف می کند. وزارت گفته است دولت چین پایین نگه داشتن عمدی نرخ برابری یوآن پول ملی کشور کالاهای خود ارزانتر ارزش واقعی آمریکا صادر می کند تااین محصولات مقایسه مشابه آمریکایی آنها ارزانتر دست خریداران آمریکابرسد. اولین بار است وزارت بازرگانی آمریکا مشخصا منظور جبران آثار سیاست ارزی دولت چین بر کالاهای صادراتی کشور تعرفه گمرکی استفاده می کند.ویلبر راس وزیر بازرگانی آمریکا بیانیه ای گفته است وزارت بازرگانی استفاده ابزارهای قانونی اختیار دارد مقابله تهاجمی سیاست چین پائین نگه داشتن نرخ برابری یوآن سایر یارانه ناعادلانه ادامه خواهد داد ترتیب فضای مساعدتری فعالیت تولیدکنندگان کارگران آمریکایی ایجاد شود. شرکت صنایع بدفورد شهر وورتینگتون ایالت مینه سوتا شکایت اولیه مورد نوار پیچشی بسته بندی وارداتی چین مطرح کرد تولید کننده نوعی نوار است معمولا بسته بندی مجدد نان شیرینی قهوه سبزیجات کیسه مختلف خصوص کیسه نایلنی مورد استفاده دارد. محصولات شرکت بسته بندی کالا سوپرمارکت سراسر ایالات متحده یافت می شود.از اوایل سال جاری شرکت بدفورد درج مطالبی یک پست وبلاگی استدلال کرده بود سهم رشد تولیدکنندگان چینی بازار آمریکا ز طریق رقابت عادلانه تحقق نمی یافت. تصمیم وزارت بازرگانی مورد وضع تعرفه گمرکی بر کالات حالی اعلام شده است جو بایدن خود آماده می کند پس دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا شود
مجلس ایران با کلیات لایحه تبدیل پول ملی از ریال به تومان موافقت کردمنبع تصویر مجلس شورای اسلامی ایران کلیات لایحه حذف چهار صفر تبدیل پول ملی ریال تومان تصویب کرد. لایحه اجرایی شدن نیازمند تایید شورای نگهبان است.اگر شورای نگهبان لایحه تصویب کند پول ملی ایران دوره گذار بتدریج ریال تومان تغییر خواهد یافت قران واحد پول خرد جدید خواهد شد. رئیس بانک مرکزی دوره اجرای طرح ۲ ۵ سال اعلام کرده است.در لایحه هر تومان معادل ۱۰ هزار ریال کنونی نظر گرفته شده هر ۱۰۰ قران یک تومان خواهد بود. اجرای طرح جدید نیازمند اقداماتی نظیر چاپ اسکناس‌های جدید جمع‌آوری اسکناس‌های قدیمی است.اختلال قیمت‌گذاری کالاها سردرگمی کوتاه مدت پیامدهای احتمالی است بعضی کارشناسان آنها اشاره کرده‌اند.خبرگزاری خانه ملت وابسته مجلس متن ماده واحده مصوب منتشر کرده بر اساس قانون پولی مالی ایران سال ۱۳۵۱ تصویب شده بود اصلاح شده است.از جمله اصلاحات دوره گردش موازی همزمان پول جدید قدیم است دوره گذار حداکثر سه سال اعلام شده است. ماده واحده همچنین آمده بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران موظف است ظرف مدت دو سال تاریخ لازم‌الاجرا شدن قانون ترتیبات اجرایی لازم جهت آغاز دوره گذار فراهم کند
کشیدن ماشه علیه برنامه هسته‌ای ایران؛ تلاش آمریکا، مخالفت اروپایی‌هابر اساس ادعای آمریکا ساعاتی دیگر تمامی قطعنامه‌های شورای امنیت علیه ایران پیش برجام تصویب شده بودند، بار دیگر لازم‌الاجرا خواهند بود. ادعا سوی باقی امضا کنندگان برجام رد شده است. تازه‌ترین واکنش، سه عضو اروپایی برجام اعلام کردند وجود مخالفت آمریکا معافیت ایران تحریم‌های سازمان ملل متحد لغو نمی شود. آمریکا همچنان بر موضع خود پافشاری کرده می‌گوید بر اجرای قطعنامه‌ها مفاد تحریمی آنها نظارت خواهد کرد.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
گرانی مواد غذایی و کاهش قدرت خرید مردم ایران در آستانه عیدایران، نزدیک شدن عید خریدهای سال نو، بسیاری مردم گرانی روزافزون مواد خوراکی کاهش قدرت خریدشان می‌گویند. دولت مقصر عوامل عرضه توزیع مواد معرفی می‌کند، خود آنها وضعیت نتیجه‌ دخالت دولت بازار می‌دانند. هر صورت، مصرف‌کنندگان، بازنده اصلی شرایط هستند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
ایران بندر چابهار را با خط آهن به افغانستان وصل می‌کندمنبع تصویر ایران ریل گذاری ۶۲۸ کیلومتر مسیر راه آهن زاهدان – چابهار امروز آغاز کرده استایران ریل گذاری ۶۲۸ کیلومتر مسیر راه آهن زاهدان – چابهار امروز سه شنبه ۱۷ سرطان تیر آغازکرد. هدف اجرای طرح اتصال چابهار شهر زاهدان ایران نتیجه افغانستان کشورهای آسیای اعلام شده است.تهران طرح طولانی‌ترین مسیر خط آهن کشور اعلام کرده گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا ریل‌گذاری مسیر حضور محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی فرمانده قرارگاه سازندگی خاتم الانبیا عنوان مجری طرح آغاز شده است.آقای اسلامی گفته پروژه معاهدات منطقه‌ای تهران ویژه معاهدات سه جانبه‌ای ایران افغانستان هند تقویت می‌کند نهایت بهره برداری بندر چابهار دنبال دارد.او گفته سال ۱۳۹۶ تاکنون روند توسعه بهره برداری بندرچاربهار چهار برابر افزایش یافته اکنون حدود سه نیم میلیون تن بار رسیده است.به گفته آقای اسلامی خط آهن زاهدان چابهار زمان بهره‌برداری می‌تواند حدود هفت میلیون تن بار جا جا کند نقشی اساسی ترانزیت صادرات واردات کشور خواهد داشت. وزیر راه شهرسازی ایران بیان اینکه تهران شبکه ریلی اتصال منطقه سیستان زابل مرز میلک برنامه دارد گفته کار یک بخشی مسیر سمت زابل شروع کرده است.خیرالله خادمی مدیرعامل شرکت ساخت توسعه زیربناهای حمل نقل ایران نیز گفته طول راه‌آهن زاهدان چابهار ٦٢٨ کیلومتر است طبق برنامه‌ریزی‌ها ریل‌گذاری ۱۵۰ کیلومتر محور پایان امسال انجام خواهد شد.این مقام ایرانی گفته طول خط آهن ۶۲۸ کیلومتر عرض ۷ متر است حدود ۶۰ درصد عملیات زیرسازی انجام شده سرعت طراحی قطار مسافری خط ۱۶۰ کیلومتر قطار باری ۱۲۰ کیلومتر نظر گرفته شده است. همچنین ۳۴ ایستگاه‌ مسیر خواهد بود
انتقاد ستاد مبارزه با کرونای خراسان رضوی از محدودیت ساعات زیارت حرم امام رضامنبع تصویر از راست احمد مروی تولیت آستان قدس احمد علم الهدی امام جمعه مشهد علیرضا رزم حسینی استاندار خراسان رضوی جلسه ستاد استانی مبارزه کروناستاد مبارزه کرونای استان خراسان رضوی حرم امام رضا مشهد تشکیل شده طی حاضران تصمیم ستاد ملی ریاست حسن روحانی محدود کردن ساعات زیارت انتقاد کرده مبارزه شیوع ویروس کرونا نامناسب خوانده‌اند. جلسه احمد علم الهدی نماینده ولی فقیه استان خراسان امام جمعه مشهد احمد مروی تولیت آستان قدس رضوی علیرضا رزم حسینی استاندار شماری مقام امنیتی قضایی بهداشتی فرمانده سپاه استان حضور داشته اند.احمد مروی جلسه گفته است بر اساس نظر کارشناسی مخالف ایجاد محدودیت زمانی امر زیارت هستیم معتقدیم باز بسته کردن صحن‌های مطهر زمان‌های مقرر ضمن بی‌احترامی حرم مطهر است خود نقض غرض بوده باعث ایجاد اجتماع بیشتر مردم می‌شود .آقای مروی گفته زائران بنده می‌پرسند آیا محدود کردن زمان زیارت زمان آفتاب گرمای هوا راستای سلامت زائران است پاسخی ندارم .بیشتر بخوانید تولیت آستان قدس تصمیم دولت ستاد ملی مبارزه کرونا محدودیت ساعات زیارت تهدیدی سلامت مردم خوانده گفته بایستی دولت هرچه سریع‌تر نسبت تصمیمات خود تجدید نظر کند .ستاد ملی کرونا هفته گذشته دستور بازگشایی اماکن زیارتی همچون حرم امام رضا مشهد داده مطابق دستور ستاد درهای حرم یک ساعت قبل طلوع آفتاب یک ساعت پس غروب باز است روز بعد تعطیل می‌شود. حال حاضر فقط صحن حرم امام هشتم روی زائران باز است رواق فضاهای بسته همچنان تعطیل است. زائران باید حفظ فاصله اجتماعی اماکن مذهبی حاضر شوند.این تصمیم بابت مبارزه چرخه شیوع ویروس گرفته شده است. هرچند تصاویر منتشر شده شده زائران عمدتا بدون رعایت فاصله مناسب حرم حاضر شده تولیت آستان ساعات مقرر سوی ستاد ملی کرونا گشودن درهای حرم رعایت کرده است
گزارش‌ رسانه‌های ایران از کمبود ارز در صرافی‌هابا افزایش بی سابقه قیمت ارز بازار ایران، گزارش‌های میدانی کمبود ارز صرافی‌ها حکایت دارد.بر اساس گزارش‌ها، ارز قیمت دولتی صرافی‌ها کم‌یاب شده صرافی‌ها خرید فروش ارز خودداری می‌کنند.خبرگزاری ایسنا گزارش کرده صرافی‌هایی اقدام فروش می‌کنند، نرخ ارز آنها نرخ بازار آزاد نزدیک است.یک صراف خبرگزاری ایسنا گفته: باید مردم ارز بخریم بتوانیم بفروشیم امروز خریدی نداشتیم.در معاملات امروز یکشنبه (پانزدهم تیر ماه) افزایش نرخ ارز ادامه یافت قیمت فروش دلار سامانه نظارت ارز (سنا) وابسته بانک مرکزی ورود کانال جدید ۲۱ هزار ۶۵۰ تومان رسید. بازار آزاد، نرخ دلار آستانه ۲۲ هزار تومان پیش رفته است بالاترین نرخ دلار تاکنون بوده است.در بازار طلا هم، قیمت سکه تمام بهار آزادی حرکت صعودی خود بالای ۱۰ میلیون تومان ادامه داد ۱۰ میلیون ۳۵۰ هزار تومان رسیده است.بیش‌تر بخوانید:
هفتمین قهرمانی در فرمول یک؛ لوئیس همیلتون به رکورد شوماخر رسیدمنبع تصویر لوئیس همیلتون راننده تیم مرسدس کسب مقام نخست گراندپری ترکیه تبدیل پرافتخارترین راننده تاریخ فرمول یک شد.همیلتون ترتیب هفتمین بار قهرمان جهان شد رکورد مایکل شوماخر مساوی کرد حالی نظر تعداد مقام‌های نخست بالاتر راننده آلمانی قرار دارد.همیلتون قطعی کردن قهرمانی خود رقابت‌های فصل گراندپری ترکیه فقط باید بالاتر هم‌تیمی‌اش والتری بوتاس می‌ایستاد.این راننده ۳۵ ساله نمایشی درخشان پیست بارانی لغزان استانبول پیش همه خط پایان گذشت رکورد ۹۴ رتبه نخست گراند‌پری‌ها رسید. ماه گذشته گراند‌پری آلمان رکورد ۹۱ رتبه نخست شوماخر عبور کرده بود.منبع تصویر راننده بریتانیایی بلافاصله پس اتومبیلش خارج شد گفت هفت قهرمانی غیرقابل تصور است ولی وقتی شما چنین گروه فوق‌العاده‌ای کار می‌کنید همه چیز یکدیگر اعتماد دارید پایان دیگری نمی‌توان متصور شد. احساس می‌کنم تازه کارم شروع کرده‌ام خیلی عجیب است. همیلتون هنوز قراردادش مرسدس سال آینده تمدید نکرده است گفت عاشق ماندن تیم است.همیلتون حالا رکورد مایکل شوماخر راننده افسانه‌ای تیم فراری مساوی کرده است. شوماخر دو دروه ۱۹۹۱ ۲۰۰۶ ۲۰۱۰ ۲۰۱۲ فرمول یک حضور داشت
قالیباف: طرح گشایش اقتصادی هنوز قطعی نیستمنبع تصویر در حالیکه گمانه‌زنی‌های گسترده درباره جزئیات طرح گشایش اقتصادی حسن روحانی رئیس جمهوری ایران اعلام هفته موکول کرده محافل مختلف ادامه دارد رئیس مجلس شورای اسلامی می‌گوید طرح قطعی نشده است.محمد باقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه صحن علنی مجلس گفته است طرح مهمی شورای عالی هماهنگی قوا زمینه اقتصادی درحال بررسی است هنوز قطعی نیست. اختلاف‌نظرهای کارشناسی زمینه اشاره کرده گفته باید صبر کرد اجازه داد بذرها فضای کارشناسی بررسی شده نتیجه نهایی برسد. آقای قالیباف حالی صحبتها مطرح کرده هفته پیش پس اظهارات آقای روحانی گفته بود هفته آینده پیش‌درآمد طرح‌های جدید اقتصادی اطلاع مردم می‌رسد تحولی حوزه ثبات اقتصادی مشاهده خواهد شد. ‌همه اینها پس بود حسن روحانی رئیس‌جمهوری ایران هفته پیش اعلام کرد جلسه سران قوا تصمیمات مهم اقتصادی گرفته شده پس حصول نتیجه موافقت آیت‌الله خامنه‌ای هفته آینده اعلام خواهد شد.او گفته بود طرح گشایشی اقتصادی ایران حاصل خواهد شد.منبع تصویر طرح گشایش اقتصادی آقای روحانی جزئیات اشاره نکرده گمانه‌زنیهای گسترده‌ای دامن زده استگمانه‌زنی‌ها درباره نوع گشایش اقتصادی آقای روحانی هفته پیش حالی صحبت گشایش کرد عرضه‌های اولیه دولتی بورس اوارق بهادار اشاره کرده گفت یک عرضه ۶۲۰ عرضه دیگر ۷۶۳ میلیارد عرضه شد. اعلام وعده سربسته گمانه زنی‌هایی درباره جزئیات طرح آغاز شد.با اشاره آقای روحانی عرضه‌ سهامهای دولتی بورس عده‌ای بر باورند خبر مرتبط افزایش عرضه‌های اولیه سهامهای دولتی بازار سرمایه ایران است حاوی نکته تازه‌ای نیست ماههای اخیر عرضه‌ها ادامه داشته است.عده‌ای دیگر گشایش مرتبط پذیرش لوایح اف‌ای‌تی‌اف توسط ایران می‌دانستند
بندر دوور بریتانیا، جایی که مشکلات برگزیت معنا پیدا می‌کندتکمیل فرآیند برگزیت، بریتانیا دیشب ساعت ۱۱ شب پنجشنبه وقت لندن رسماً سازوکارهای اقتصادی اتحادیه اروپا بازار واحد اتحادیه گمرکی ترک کرد دیگر تعهدی پیروی قوانین مقررات اتحادیه ندارد. بوریس جانسون نخست‌وزیر بریتانیا گفته کشورش بعد می‌تواند راهی متفاوت بهتر دنبال کند. نیکلا استرجن وزیر اول اسکاتلند، خواهان جدایی اسکاتلند بریتانیاست، گفته کشورش زودی اتحادیه اروپا برمی‌گردد.بهرنگ تاج دین گزارش می‌دهد.
حمله به سفارت بریتانیا در تهران؛ غرامت چند ده‌ میلیاردی ایرانبرخی رسانه‌های گزارش داده‌اند دولت ایران ۲۷ میلیارد تومان حمله سفارت بریتانیا ایران غرامت پرداخت کرده است. بر اساس قوانین بین‌المللی حفاظت حراست اماکن دیپلماتیک عهده کشور میزبان است. سال ۱۳۹۰ گروهی معترض سفارت بریتانیا اقامتگاه مرکز فرهنگی کشور قلهک تهران حمله کردند. ساختمان آثار هنری خسارت زدند. گرچه دولت حتی تلویحا رهبر ایران حمله ابراز ناخشنودی کرد، حال کسی حمله معرفی محاکمه نشده است. ژیار گل گزارش می‌دهد.
۱۰ باور که در ذهن ثروتمندترین انسان زمین وجود داردمنبع تصویر جف بزوس ثروتمندترین مرد روی زمین است آمازون یکی موفق‌ترین شرکت‌های تاریخ راه انداخته هدایت می‌کند. اغراق نیست بگویم بدون بزوس امکان نداشت آمازون یک انباری گاراژ تبدیل یک تجارت پیشرفته بین‌المللی شود.دیوید بیکر خبرنگار تلاش کرده است نفوذ درون ذهن بزوس اسرار ریسک‌پذیری تاکتیک‌ها بلندپروازی‌ها ابداعات آشکار کند.آرزوهای جف بزوس حتی جاذبه زمین نتوانسته زمین‌گیر کند برنامه راهی فضا یکی اشتغال‌های کنونی ذهن آقای بزوس است. بزوس چگونه توانسته آمازون چنین موقعیت موفقی قرار دهد ده نکته کلیدی می‌توان آن‌ها چکیده ذهنیت بزوس دانست بخوانید توانایی نوآوری بزوس خیلی زود خودش نشان داد. تابستان‌های زیادی مزرعه کوچک پدربزرگش تگزاس می‌گذراند آن‌ها هر چیزی نیاز تعمیر داشت خودشان درست می‌کردند؛ جمله پروژه‌هایی راه انداختن تراکتور قدیمی مزرعه. پدربزرگ یک بار شاهد قدرت فوق‌العاده نوآوری بود وقتی یک شست خود تصادف رانندگی دست داد دکترها استفاده ازپیوند پوست نشیمنگاه انگشت جایگزین کردند. بزوس داستان هنوز تعریف می‌کند.با کمک تجربه‌هایی بانکداری گرفته جمع کردن کتاب‌ها روی دستان پاها مهمترین اساسی‌ترین مسئله بزوس مشتری است. تام آلبرگ مدیر سابق آمازون می‌گوید بزوس یک ژن مشتری دنیا آمده است همچنین می‌خواهد دنیا تغییر دهد
اسناد فین‌سن؛ بزرگ‌ترین بانک بریتانیا چطور راه را برای کلاهبرداران پانزی باز گذاشت؟نقش بانک  کلاهبرداری ۸۰ میلیون دلاری افشای اسناد محرمانه موسوم فایل‌های فین‌سن مشخص شده استاسناد محرمانه‌ای تازگی فاش شده نشان می‌دهد بانک  اچ‌اس‌بی‌سی کلاهبرداران اجازه داده میلیون‌ها دلار سرتاسر جهان جابجا کنند انتقال پول حتی بعد اطلاع بانک ادامه داشته است.بزرگ‌ترین بانک بریتانیا مبالغ طریق شعبه خود آمریکا حساب‌های  هنگ کنگ منتقل کرده است.نقش بانک کلاهبرداری ۸۰ میلیون دلاری افشای اسناد محرمانه گزارش‌های فعالیت‌های مشکوک بانک‌ها موسوم فایل‌های فین‌سن رسانه‌ها مشخص شده است.بانک  می‌گوید وظایف قانونی خود گزارش کردن چنین فعالیت‌هایی عمل کرده است.اسناد نشان می‌دهد شیوه کلاهبرداری سرمایه‌گذاران نام تله یا ترفند پانزی شناخته می‌شود اندکی بعد  شروع شد دولت آمریکا بانک دلیل پولشویی ۱ ۹ میلیارد دلار جریمه کرد. زمان بانک وعده داد نوع فعالیت‌ها مقابله خواهد کرد.وکلای سرمایه‌گذاران فریب‌خورده می‌گویند بانک باید زودتر حساب‌ بانکی کلاهبرداران می‌بست.اسنادی فاش شده همچنین حاوی افشاگری‌های دیگری هست جمله نشانه‌هایی مبنی بر یکی بزرگ‌ترین بانک‌های آمریکا یکی بدنام‌ترین بزهکاران کمک کرده‌ حدود یک میلیارد دلار جابجا کند. فایل‌های فین‌سن شامل بیش ۲۶۰۰ سند است ۲۱۰۰ گزارش فعالیت مشکوک  اشاره شده است.گزارش‌های مربوط فعالیت‌های مشکوک لزوما سند خلافکاری نیست
هکرها 'به موسسه مالی مرتبط با حزب‌الله لبنان نفوذ کردند'منبع تصویر  .موسسه القرض‌الحسن خارج سیستم بانکی لبنان فعالیت می‌کند ۳۲ شعبه بیش ۲۰۰ هزار مشتری داردهکرهایی خود اسپایدرز معرفی کرده‌اند می‌گویند حساب‌های بانکی اطلاعات مشتریان یک موسسه مالی مرتبط حزب‌الله لبنان نفوذ کرده‌اند.به گزارش رسانه‌های لبنان هکرها نام اطلاعات صاحبان حساب موسسه قرض‌الحسنه‌ای فاش کرده‌اند عنوان شاخه مالی بانکی جنبش حزب‌الله شناخته می‌شود.منابع نزدیک موسسه القرض‌الحسن حمله مجازی تایید کرده‌اند ادعا می‌کنند فهرست‌های اسامی منتشرشده نادقیق یا جعلی است.مسئولان موسسه مالی می‌گویند هنوز هویت هکرها اطلاعی ندارند.بنا بر گزارش‌ها هکرهای اسپایدرز ویدیویی منتشر کرده‌اند مدعی شده‌اند علاوه بر هک کردن حساب‌های بانکی تمام شعب دوربین‌های مدار بسته ساختمان‌های دست پیدا کرده‌اند.اطلاعاتی حساب‌ها‌ منتشر شده سال‌های ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ مربوط می‌شود.هکرها صاحبان حساب‌ موسسه قرض‌الحسنه خواسته‌اند پول خود بیرون بکشند دارایی‌هایشان دست ندهند.گزارش‌های مربوط حمله سایبری دو روز گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود اکنون رسانه‌های لبنان قول مسئولان موسسه تایید کرده‌اند.هکرها می‌گویند اطلاعات مربوط حساب‌های بنیاد القرض‌الحسن بانک سپرده‌گذاری جمال دست یافته‌اند سال ۲۰۱۹ اتهام ارتباط مالی حزب الله سوی آمریکا تحریم شده بود
کرونا 'معاش یک میلیارد و ۶۰۰ میلیون کارگر را تهدید می‌کند'منبع تصویر صف کارگران مهاجر بیکار شده دهلی دریافت غذایک نهاد وابسته سازمان ملل متحد هشدار داده است نیمی کارگران جهان معرض خطر کاهش درآمد نابودی معاش دلیل همه‌گیری ویروس کرونا هستند.سازمان بین‌المللی کار می‌گوید وخامت شرایط اقتصادی بر درآمد یک میلیارد ۶۰۰ میلیون کارگر سرتاسر جهان تاثیر می‌گذارد. سازمان خصوص درباره تاثیر شدید وضعیت بر زندگی کارگرانی بخش غیر رسمی کار می‌کنند هشدار داده است.به گفته نهاد بسیاری کارگران شرایط عادی کسب حداقل معاش گذران زندگی مشکل جدی روبرو هستند.سازمان بین‌المللی کار برآورد کرده است نخستین ماه بحران کرونا درآمد کارگران غیررسمی روزمزد حدود ۶۰ درصد کمتر شده است.همه‌گیری کرونا وضعیت اقتصادی کشورهای جهان شدت تحت تاثیر قرار داده تعطیلی دلیل شرایط قرنطینه فاصله‌گذاری بسیاری کسب کارها رونق انداخته یا تعطیل کرده است.در شرایط سازمان بین‌المللی کار می‌گوید ۶۰ درصد نیروی کار جهان کشورهایی هستند مشاغل توصیه یا اجبار دولت تعطیل شده است. رقم دلیل گشایش کسب کارها چین برآورد قبلی سازمان پایین‌تر است محدودیت‌ها همچنان تهدیدی بزرگ درآمد شغل کارگران است.منبع تصویر گای رایدر مدیر کل سازمان بین‌المللی کار میلیون‌ها کارگر قطع درآمد معنای قطع دسترسی غذا امنیت آینده استاین نهاد وابسته سازمان ملل پیش‌بینی می‌کند مجموع ساعات کاری ۱۰ نیم درصد نسبت قبل شیوع کرونا کاهش پیدا کند معنای دست رفتن ۳۰۵ میلیون شغل تمام وقت است.گای رایدر مدیر کل سازمان بین‌المللی کار می‌گوید حالی بعضی کشورها منابع بهتر قادرند پول‌های کلانی خرج جبران تاثیرات اقتصادی اجتماعی همه‌گیری کنند
خلاقیت در دوران کرونا؛ ماسک‌های جذاب و پرفروشیک طراح فرانسوی زمان شروع قرنطینه لندن ماسک‌هایی طرح‌های جالب نو درست کرده‌است. تزئین کردن ماسک‌ها هر چیزی دم دست بوده استفاده کرده حتی عروسک باربی اسباب بازی‌ پوکِمون. طراح معتقد است استفاده ماسک‌های یک بار مصرف باعث اضطراب مردم می‌شود می‌خواهد آمریکا استفاده ایده‌های ماسک‌های جذاب‌تری تولید کند.
بحران دلار در ایران؛ بازار به کدام سو می‌رود؟منبع تصویر   قیمت دلار کجا بالا می‌رود آینده بازار ارز می‎‌شود سوالاتی دست نه فقط روزها نه فقط حوزه بازار ارز سوالاتی مهم همیشه همه بازارهاست.اگرچه یافتن پاسخ‌هایی قطعی پرسش‌ها ممکن نیست رسیدن به‌ پاسخ‌هایی هرچه نزدیک‌تر دقیق‌تر می‌تواند سودآور باشد تصمیم‌گیری سرمایه‌گذاری‌های آتی فعالان اقتصادی سهل اطمینان بخش کند.پیش تلاش رسیدن پاسخ‌های مهم بد نیست نگاهی پشت سر داشته باشیم راهی بازار ارز چهار دهه گذشته پیموده است.این مسیر دلار ۷ تومانی سال ۵۷ آغاز شده است ۳۰ سال طول کشید قیمت دلار بازار آزاد ارز یک هزار تومان قد بکشد ۳۰ سالی فراز نشیب‌های بسیار سیاست‌گذاری‌های گاه عجیب غریب بانک مرکزی دولت‌های مختلف همراه بود رفت برگشت سیاست تک نرخی چند نرخی قیمت‌گذاری دستوری نگاه بازار آزاد آزادسازی نسبی بگیر ببندهای معمول.اما دلار رسیدن یک هزار تومان ۱۰ هزار تومان چندان انتظار نکشید یک دهه بعد فتح کانال ۱۰۰۰ تومانی تابستان ۹۷ قیمت دلار بازار آزاد ۱۰ هزار تومان گذر کرد گذر زمانی یک سوم گذر قبلی طی شد. تشدید اختلاف‌های ایران جامعه جهانی بر سر پرونده هسته‌ای ایران نهایت منجر اعمال تحریم اقتصاد ایران سوی آمریکا جامعه جهانی صدور قطعنامه شورای امنیت سازمان ملل شد جمله مهمترین دلایل تسریع روند افزایش قیمت دلار ۱۰ سال شمار آورد. بیشتر بخوانید سرعت فتح کانال‌های قیمتی دلار بازار ارز ادامه شتابی بیشتر گرفت بار افزایش قیمت دلار کانال ۱۰ هزار تومانی ۲۰ هزار تومان بازار آزاد ارز کمتر دو سال زمان نیاز بود طول مدت مورد نیاز گذار قیمتی یک پنجم زمان مورد نیاز جهش قبلی قیمتی بود بالاخره دلار آنکه ۲۰ هزار تومان رکورد باورنکردنی ۳۰ هزار تومان برسد زمانی کمتر چهار ماه لازم داشت.فراموش نکنیم تمام دوره‌ها قیمت‌های دیگری دلار تعیین ابلاغ می‌شده بررسی قیمتی نادیده گرفته شده است.تحریم‌های آمریکا قالب استراتژی فشار حداکثری صفر رساندن صادرات نفت ایران مسدود کردن تمام راه‌های دست‌یابی ایران درآمدهای ارزی مبادلات بانکی می‌توان عنوان یکی عوامل رشد شتابان شمار آورد.منبع تصویر  عرضه تقاضا نابازار ارزاما پرسش اصلی همچنان بی پاسخ باقی‌مانده است اینکه حال نگاهی تاریخچه مختصر یکه‌تازی دلار بازار آزاد آینده بازار چگونه تداوم خواهد یافت رسیدن پاسخی نزدیک واقعیت باید عوامل موثر بازار ارز بررسی کرد اینکه دو سوی عرضه تقاضای بازار نیروهای موثری حضور دارند کشمکش بازیگران نهایت نفع کدام سو رقم خواهد خورد سمت عرضه بازار مهم‌ترین بازیگر بازار ارز بانک مرکزی ایران است
سالگرد آبان ۹۸؛ آتشی که بنزین به راه انداخت و سرکوب و کشتار شعله‌ورترش کردیک حرکت گازانبری، خشم عمومی سراسر ایران سرکوبی بی سابقه! چند عبارت، خلاصه ایست حوادث خونین هفته آخر آبان پارسال، درست یک سالگی اعتراض‌ها. وقتی شرکت ملی پخش فراورده‌های نفتی ایران، اقدامی ناگهانی نیمه‌شب اعلام کرد بنزین دوباره سهمیه بندی شده، طوفانی پا شد. افزایش قیمت یک لیتر بنزین آزاد ۱۰۰۰ تومان ۳۰۰۰ تومان، خون مصرف کنندگانی جوش آورد مدتها بود فشار خرد کننده اقتصادی بر شانه‌های خود احساس می‌کردند. موج اعتراض شرق غرب شمال جنوب ایران بر گرفت. ماشین سرکوب حکومت چنان کار افتاد بسیاری تاریخ معاصر ایران بی‌سابقه می‌دانند. چهره‌های حکومتی دویست چند کشته حرف می زنند ولی بعضی خبرگزاری‌ها یک‌هزار پانصد قربانی نوشته‌اند. فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
هشدار رئیس کمیته اقتصاد دیجیتال مجلس ایران به دولت درباره افزایش معاملات رمزارزهامنبع تصویر با افزایش قیمت ارزهای دیجیتال شدت گرفتن رغبت شهروندان ایرانی سرمایه‌گذاری حوزه بعضی مقام‌های ایرانی درباره پیامدهای ورود حجم بالای نقدینگی بازار رمزارزها هشدار داده‌اند.قیمت بیت‌کوین طی بیست چهار ساعت اخیر بالای ۵۷ هزار ۸۰۰ دلار پیش رفت رکورد جدیدی ثبت رساند.مجتبی توانگر رئیس کمیته اقتصاد دیجیتال مجلس ایران نامه‌ای خطاب حسن روحانی رئیس جمهوری ایران درباره افزایش معاملات ریالی خرید ارزهای دیجیتال ایران هشدار داده است.در نامه آقای توانگر حساب کاربری توییتر خود منتشر کرده گفته شده باخرید ریالی رمزارزها ازدرگاه‌های پرداخت داخلی ایران زمینه شکل‌گیری پرونده‌ای بزرگتر سکه ثامن فراهم شده است. آقای توانگر نامه خود همچنین خواستار شناسایی مسیرهای خرید ارزی بیت‌کوین جلوگیری ضربه شدید اقتصاد کشور بازار سرمایه شده است.خروج سرمایه بازار بورس ایران پس افت متوالی ماه‌های اخیر اتفاق افتاد سهامداران متضرر امید جبران پولهای دست رفته بازارهایی نظیر رمز ارزها خصوص بیت کوین روی آوردند.پرونده سکه ثامن آقای توانگر صحبت کرده فعالیت موسسه ثامن برمی‌گردد سال ۱۳۹۵ صورت آنلاین مدیریت فرهاد زاهدی فر کار خود شروع کرد سال ۱۳۹۷ خرید فروش آنلاین انواع سکه‌های طلا همچنین طلای آب شده فعالیت داشت هزاران کاربر طریق سایت متعلق معامله می‌کردند.تا اینکه مهرماه ۱۳۹۷ بعضی کاربران اعلام کردند امکان برداشت موجودی حساب‌های خود ندارند بعدا معلوم شد آقای زاهدی همسرش ایران خارج شده‌اند عده زیادی سرمایه‌گذاران متضرر شدند؛ بعدا مدیران موسسه ایران بازگردانده شدند.افزایش قیمت ارزهای دیجیتال حالیست گزارش‌ها افزایش فعالیت صرافی‌های ارز دیجیتال ایران حکایت دارند.منبع تصویر  قیمت بیت‌کوین طی بیست چهار ساعت اخیر بالای ۵۷ هزار ۸۰۰ دلار پیش رفت رکورد جدیدی ثبت رساند
نقش سوخت ‌بری در معیشت مرز نشینان استان سیستان و بلوچستان ایرانسوخت بری استان سیستان بلوچستان یکی اصلی‌ترین منابع درآمد مردم محروم استان است. پیشتر دولت صدور کارت سوخت مرزنشینان گفته بود قصد دارد قانونی کردن سوخت بری بر نظارت داشته باشد. مردم می‌گویند سوخت نام آنها کام دیگران بوده. اخیرا سپاه پاسداران اجرای طرحی نام طرح رزاق سوخت افراد مشخصی می‌دهد. طرحی ابهامات درباره دست داشتن سپاه قاچاق سوخت دور زدن تحریم‌ها دامن زده است.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
راز موفقیت ایلان ماسک چیست؟منبع تصویر در پس موفقیت حیرت‌آور ایلان ماسک کسب کار رازهایی نهفته است ایلان ماسک مدیر شرکت‌ خودروسازی تسلا برنامه فضایی اسپیس‌ایکس تازگی پشت‌ سرگذاشتن جف بزوس موسس آمازون عنوان ثروتمندترین فرد جهان معرفی شد. دنبال رشد سهام شرکت تسلا ارزش دارایی‌های کارآفرین آمریکایی مرز ۱۸۵ میلیارد دلار گذشت. راز موفقیت چیست چند سال پیش نزدیک یک ساعت ایلان ماسک باره حرف زدم حالا موفقیتی تازه رسیده تصمیم گرفتم دستی سر روی مصاحبه‌ام بکشم شما اشتراک بگذارم. پس شما توصیه‌های ایلان ماسک موفقیت کسب کار نکته‌ای کلیدی نگرش ایلان ماسک تجارت محسوب می‌شود. سال ۲۰۱۴ مصاحبه کردم گفت نمی‌داند چقدر ثروتمند است طور نیست انبوهی پول نقد جایی وجود داشته باشد. واقعیت فقط است تعدادی رای مشخص تسلا ‌ اسپیس‌ایکس سولارسیتی دارم بازار روی آن‌ آرا ارزش می‌گذارد. آقای ماسک ثروت‌اندوزی راه‌ درست اخلاقی مخالفتی ندارد می‌گوید انگیزه اصلی‌ پول نیست. رویکردی ظاهرا نتیجه داده است. منبع تصویر  نمایش خودروی تسلا مدل ایکس ۹۰‌دی یک نمایشگاه بازرگانی بروکسلارزش داریی‌های آقای ماسک شخصیت تونی استارک کاراکتر اصلی مجموعه‌ فیلم‌های مرد آهنین بازی رابرت داونی جونیور الهام گرفته شده ۲۰۱۴ موقع انجام مصاحبه شاید ۱۰ میلیارد دلار می‌رسید. شرکت تولید خودروهای برقی تسلا ویژه بسیار خوب عمل کرده است
برگزیت؛ درخواست بریتانیا برای پیوستن به یک توافق تجارت آزاد جدیدمنبع تصویر  با خروج بریتانیا اتحادیه اروپا کشور قرار است رسما فردا دوشنبه اول فوریه ۱۳ بهمن ماه پیوستن منطقه آزاد تجاری ۱۱ کشور آسیایی حاشیه اقیانوس آرام عضو هستند اقدام کند درخواست خود زمینه ارائه دهد.مذاکرات باره قرار شده بهار امسال انجام شود.پیوستن توافق صادرات بریتانیا احتمالا افزایش خواهد داد بازار اتحادیه اروپا فاصله بسیاری دارد. توافق جامع پیشرو همکاری‌های ترانس پاسیفیک یا سی‌پی‌تی‌پی‌پی بازاری شامل ۵۰۰ میلیون نفر شامل می‌شود. کشورها حدود ۱۳ درصد تولید ناخالص داخلی جهان بر می‌گیرند‌.این توافق سال ۲۰۱۸ میلادی شکل گرفت شامل کشورهایی نظیر استرالیا کانادا ژاپن نیوزیلند برونئی شیلی مالزی مکزیک پرو سنگاپور ویتنام است.بریتانیا صورت پیوستن توافق بعد ژاپن دومین کشور قدرتمند اقتصادی گروه خواهد بود.اعضای گروه پی حذف کامل یا کاهش تعرفه‌های وارداتی ۹۵ درصد هستند؛ هر چند بعضی کالاها نظیر برنج ژاپن صنعت لبنیات کانادا حمایت صنایع داخلی مشمول کاهش تعرفه‌ها نمی‌شوند.با پیوستن بریتانیا گروه تعرفه‌های صادراتی بریتانیا کالاهایی نظیر ویسکی خودرو بعضی خدمات صنعتی کاهش خواهد یافت.البته تاثیر پیوستن توافق ابتدا چندان چشمگیر نخواهد بود؛ بریتانیا قبل توافقاتی زمینه تجارت آزاد هفت کشور اعضای گروه داشته مذاکراتی استرالیا نیوزیلند جریان بوده است
سوئیس از اولین مبادله با ایران از طریق کانال مالی مورد تأیید آمریکا خبر دادمنبع تصویر آمریکا می‌گوید دارو غذا جرو تحریم‌های ایران نیست دولت ایران آمریکا بستن راه‌های تامین دارو متهم می‌کنددولت سوئیس اولین مبادله تجاری فروش دارو ایران استفاده یک کانال مالی خبر داد پیشتر صورت آزمایشی راه‌اندازی شده بود. قرار تجاری بشردوستانه سوئیس  فروش غذا دارو ایران بهمن ‌ماه ۱۳۹۸ صورت آزمایشی تایید آمریکا راه‌اندازی شد.در زمان اعلام شد هدف ساز کار تجاری فروش کالاهایی است دولت آمریکا می‌گوید مشمول تحریم‌های ایران نیست.به گزارش خبرگزاری رویترز دولت سوئیس اعلام خبر عملیاتی شدن کانال تجاری گفت تعدادی شرکت‌ها مجوز استفاده کانال صادرات ایران گرفته‌اند شماری دیگر تایید خواهند شد.دولت سوئیس نبود رابطه میان ایران آمریکا حافظ منافع ایالات متحده ایران است گفته زودی معاملات بیشتری بر اساس توافق انجام می‌شود.وزارت خارجه ایران بعد راه‌اندازی آزمایشی توافق مجوز دفتر کنترل دارایی‌های خارجی خزانه‌داری آمریکا کانال مالی محدودی خواند سر صدا باز کردند ولی اجازه نمی‌دهند منابعی جاهای مختلف داریم کانال وارد کنیم. آمریکا می‌گوید مواد غذایی دارو تحریم‌های گسترده واشنگتن علیه ایران مستثنی هستند ایران می‌گوید تحریم‌های آمریکا عملا راه خرید کالاها بسته است.دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا بعد خروج برجام تحریم‌های شدیدی علیه ایران ویژه حوزه نفت انرژی نقل انتقال مالی اعمال کرد.بسیاری شرکت‌ها بانک‌های خارجی ترس مجازات ایالات متحده هر گونه معامله ایران جمله مبادلات بشردوستانه متوقف کردند.کانال مالی دیگری اروپایی‌ها داد ستد کالاهای اساسی ایران راه‌اندازی کرده‌اند اینستکس یا ابزار حمایت مبادلات تجاری است اجرای موانع زیادی روبرو است
ادامه رشد اقتصادی چین با وجود کرونااقتصاد چین پس یک افت بی‌سابقه سه ماهه اول سال جاری میلادی، سه ماهه دوم رشدی بیش سه درصد داشته است.در آغاز سال جاری میلادی شیوع ویروس کرونا مهارش چین محدودیت‌های شدید قرنطینه اعمال شد، اقتصاد چین منقبض شد.اما داده‌های رسمی حاکی است سه ماهه دوم تولید ناخالص داخلی چین ۳۲ درصد رشد کرده است.
انتقاد شدید ترکیه از قرارداد نفتی شرکت آمریکایی با کردهای سوریهمنبع تصویر  تاسیسات نفتی نزدیکی شهر قمیشلی سوریهدولت ترکیه قرارداد نفتی میان نیروهای تحت رهبری کردها شمال سوریه یک شرکت آمریکایی تاسف‌بار غیرقابل قبول خوانده انتقاد کرده است. روز یکشنبه دوم اوت ۱۲ مرداد دولت سوریه توافق سرقت نفت خواند شدت محکوم کرد.ترکیه نیروهای عمدتا کرد یگان‌های مدافع خلق گروه اصلی تشکیل‌دهنده نیروهای دموکراتیک سوریه پشتیبانی آمریکا هستند یک گروه تروریستی مرتبط حزب کارگران کردستان پ‌ک‌ک می‌داند.وزارت خارجه ترکیه می‌گوید توافق گروه یک شرکت آمریکایی فروش نفت حقوق بین‌الملل نقض می‌کند یکپارچگی وحدت حاکمیت سوریه هدف قرار می‌دهد. گفته ترکیه قرارداد شرکت دلتا کرسنت انرژی آمریکا استخراج تجارت نفت منطقه‌ای شمال شرق سوریه بسته شده کنترل کردها است.آمریکایی‌ها دنبال منافع نفتی شمال سوریه طریق کرد‌هامقام‌های ایالات متحده تایید کرده‌اند یک شرکت آمریکایی نوین‌سازی میدان‌های نفتی تحت کنترل نیروهای دموکراتیک سوریه آنها قرارداد امضا کرده است.لیندسی گراهام سناتور آمریکایی هواداران نیروهای کرد سوریه روز پنج‌شنبه گذشته کنگره آمریکا گفت درباره قرارداد مظلوم عبدی فرمانده نیروهای دموکراتیک سوریه صحبت کرده است.مایک پومپئو وزیر امور خارجه آمریکا کنگره رفته بود پاسخ سوال آقای گراهام آیا آمریکا توافق نفتی کردها حمایت می‌کند یا نه گفت حمایت می‌کنیم. آقای پومپئو گفت امضای قرارداد کمی بیشتر آنچه فکر می‌کردیم طول کشید مرحله اجرا هستیم. وزارت خارجه ترکیه گفته چنین قراردادی مثابه حمایت مالی تروریسم است
جهان خودرو؛ 'ورزشکار شیک' کره‌ای برای رقابت با بنز آماده می‌شودمنبع تصویر کانسپت  نمایی مدل‌های آینده جنسیس نمایش می‌دهداین هفته جهان خودرو کانسپت جدید جنسیس فن‌آوری خودران جدید تویوتا تقاضا ممنوعیت تبلیغ ماشین‌های شاسی‌بلند بریتانیا مجتمع مسکونی بنتلی میامی.جنسیس خودروساز لوکس کره‌ای ساخت یک کانسپت تغییرات ظاهری مدل‌هایش آینده‌ نمایش داد. همچنین پیش‌بینی شده کانسپت نامش  است مبنایی ساخت یک مدل لوکس الکتریکی باشد. جنسیس  براساس فلسفه‌ای طراحی شده کارخانه ورزشکار برازنده نامیده است نشان می‌دهد محصولاتش آینده ماشین‌هایی اسپرت لوکس الکتریکی خواهند بود. کانسپت چراغ‌های دوتایی امضای مدل‌های جنسیس است دو خط تبدیل شده طول بدنه امتداد پیدا کرده است. بدنه خطوطی بلند ساده طراحی شده برآمدگی گلگیرها بر اسپرت‌بودن ماشین تاکید می‌کند. منبع تصویر در ساخت داخل ماشین چرم‌های دور ریخته شده کارخانه استفاده شده استتمرکز بر اسپرت بودن داخل ماشین دیده می‌شود. کنسولی ارتفاع بلند راننده سرنشین کناری جدا کرده نمایشگر روی کنسول زاویه سمت راننده قرار دارد. بخش‌هایی صندلی فرمان چرم‌‌های دور ریخته شده کارخانه ساخته شده نشان دهد جنسیس آینده نسبت محیط زیست حساس خواهد بود. قوای محرکه ماشین الکتریکی است جنسیس درباره قدرت قابلیت ماشین جزئیاتی منتشر نکرده است
جهان خودرو؛ اولین مدل الکتریکی کادیلاک رونمایی شدمنبع تصویر همه ماشین‌های کادیلاک سال ۲۰۳۰ الکتریکی خواهد بوداین هفته جهان خودرو نمایش اولین مدل الکتریکی کادیلاک رونمایی آخرین سوپرکار آنالوگ جهان مدل مینیاتوری گران‌قیمت بنتلی ساخت مجموعه‌ای ماشین‌های الکتریکی توسط یک شرکت ساختمان‌سازی چین.کادیلاک اولین ماشین الکتریکی خود نام لیریک  رونمایی کرد. ماشین اولین مدل چند مدل الکتریکی است خودروساز لوکس آمریکایی می‌خواهد دهه آینده بازار عرضه کند. لیریک یک شاسی‌بلند متوسط است چهره‌ای تازه کادیلاک نمایش می‌دهد. جلوپنجره ذوزنقه‌ای همیشگی کادیلاک حالا بیشتر بخش جلوی ماشین پوشانده است. چراغ‌های ال‌ئی‌دی صورت خطوطی باریک موازی دور جلوپنجره قرار داده شده چراغ عقب صورت خطی پهن امتداد بدنه کشیده شده است. منبع تصویر کادیلاک می‌گوید نمایشگر لیریک توانایی نمایش بیش یک میلیارد رنگ بهترین صنعت خودرو استمهندسان کادیلاک کاهش صدای اتاق میکرفون‌هایی استفاده کرده‌اند صدای تایر محیط بیرون دریافت کرده فرستادن فرکانس مخالف صداها حذف می‌کند.در داخل ماشین یک نمایشگر ۳۳ اینچی وضوح بالا اطلاعات نمایش می‌دهد. اطلاعات همچنین طریق واقعیت مجازی روی جاده راننده نشان داده می‌شود. کادیلاک همچنین ماشین سیستم خودرانی مجهز کرده می‌تواند بیش ۳۲۰ هزار کیلومتر بزرگراه آمریکا بدون نیاز راننده مسیر مستقیم حرکت کند
اعتصاب در پالایشگاه‌های جنوبی ایران برای روز دوممنبع تصویر دومین روز اعتصاب پالایشگاه لامرد فارساعتصاب کارگران پالایشگاه‌ها صنایع پتروشیمی جنوب ایران روز دوم ادامه یافت دامنه کارگران چند مرکز دیگر نیز کشیده شد.امروز یکشنبه ۱۲ مردادماه بسیاری کارگران پالایشگاه جفیر نزدیکی اهواز اعتصاب کنندگان پالایشگاه‌های آبادان نفت سنگین قشم پارسیان لامرد فازهای ۲۲ ۲۴ پارس جنوبی پیوستند. همچنین فعالان کارگری خبر داده‌اند فاز ۱۴ پارس جنوبی اعتصاب‌ها پیوسته است.این اعتصاب‌ها طور پراکنده هفته پیش آغاز شده بود شنبه ۱۱ مرداد اقدامی هماهنگ کارگران چند پالایشگاه مرکز اقتصادی جنوب ایران اعتصاب خود آغاز اعلام کردند رسیدن خواسته‌هایشان کار باز نخواهند گشت.آنها اعتراض شرایط سخت کار نبود امکانات ایمنی رفاهی پرداخت نشدن موقع مزایا اعصاب کرده‌اند. کارگران صنایع نفت گاز جنوب ایران گرمای طاقت‌فرسا کار می‌کنند گفته خودشان حقوق دستمزد کافی اندازه زحماتشان دریافت نمی‌کنند همین حقوق بسیاری مواقع تاخیر پرداخت می‌شود.سایت ایران کارگر نوشته روزهای گذشته وجود هشدار درباره وضعیت گرمای هوای ۵۰ درجه سانتی‌گراد تاکید بر کم کردن ساعات کار شرکت پالایشگاه‌ها کارگران تمام روز مشغول کار بودند.هفتم مرداد ماه یک کارگر پتروشیمی ماهشهر نام ابراهیم عرب‌زاده جان خود بر اثر گرمازدگی دست داد. گزارش ایلنا کارگر پیمانکاری نام شرکت تهران جنوب بود.کارگران شرکت‌های پیمانکار جنوب متهم می‌کنند متناسب سودی دریافت می‌کنند مزایای کارگران نمی‌دهند
كرونا و سقوط بهای نفت؛ مشكلات اقتصادی عربستان سعودی چقدر است؟منبع تصویر عربستان سعودی زمانی کشوری بدون مالیات بود معروف بود حالا مالیات بر ارزش افزوده ٥ درصد ١٥ درصد افزایش داده یارانه ماهانه شهروندان کشور لغو کرده است.این اقدامات پی سقوط ارزش نفت باعث کاهش ٢٢ درصدی درإمد دولت شد صورت می گیرد. کاهش قیمت نفت همچنین باعث توقف پروژه آرامکو شرکت نفت دولتی کشور شد. مایکل استفنز تحلیلگر مسایل حوزه خلیج فارس می گوید تدابیر نشانگر نیاز مبرم عربستان مدیریت هزینه تلاش ثبات رساندن بهای نفت است حال حاضر بسیار کاهش یافته.به گفته آقای استفنز اقتصاد عربستان وضعیت بسیار بدی است زمان زیادی لازم است اینکه وضعیتی نسبتا عادی برسد.منبع تصویر شیوع کرونا عامل ویرانگری اقتصادی است بخش عمده میلیونها کارگر خارجی غیر ماهر وابسته است عمدتا مناطق پرجمعیت وضعیتی غیر بهداشتی زندگی می کنند. میان ولیعهد کشور هنوز محبوبیت زیادی داخل برخوردار است غرب خاطر ظن گمانهای مربوط ادعای دست داشتن وی قتل جمال خاشقجی روزنامه نگار سال ٢٠١٨وجهه خوبی ندارد.بعد قتل خاشقجی کنسولگری عربستان استانبول قطعه قطعه کردن جسد حس اعتماد سرمایه گذاری بین المللی عربستان هرگز بهبود نیافت.همچنین عربستان پنج سال است خود درگیر جنگ کشور همسایه یمن کرده بدون اینکه منفعت ملموسی دخالت جنگ برده باشد.از سوی دیگر منازعه کشور قطر وحدت ظاهری شش کشو عضو شورای همکاری خلیج فارس صدمه زده
رئیس هیات مدیره باشگاه استقلال 'بازداشت شد'بنابر گزارش رسانه‌های داخل ایران، اسماعیل خلیل‌زاده، رئیس هیات مدیره باشگاه ورزشی استقلال تهران رابطه یک پرونده فساد اقتصادی بازداشت شده است. روز چهارشنبه، ۲۲ اردیبهشت، خبرگزاری مهر نوشت ماموران اطلاعاتی سپاه پاسداران گیلان آقای خلیل زاده عنوان متهم ردیف اول پرونده کارخانه ابریشم گیلان بازداشت کرده است. طور گزارش شده آقای خلیل زاده پولشویی اخلال نظام تولید متهم شده است دو هفته گذشته علت ابتلا کرونا صدور قرار وثیقه خانه مانده بود. خبر حالی روز چهارشنبه مخابره شد تنها دو روز دیگر مسابقه مهم تیم استقلال رقیب دیرینه خود، پرسپولیس برگزار خواهد شد.دو تیم قرار است دربی کلاسیک ایران روز جمعه ورزشگاه آزادی تهران برگزار کنند.
اختلاف نفتی ایران و کره جنوبی؛ 'توافق بر سر راه‌اندازی کارگروه تجاری بشردوستانه'منبع تصویر       محموله‌ پزشکی کره جنوبی اواسط فروردین ایران ارسال شدخبرگزاری دولتی کره جنوبی توافق کشور ایران راه‌اندازی کارگروهی هدف توسعه روابط تجاری بشردوستانه خبر داده نوشته قرار است کارگروه نیازهای دارویی پزشکی ایران کمک شرکت‌های کره‌ای تامین بررسی شود.خبرگزاری یونهاپ نقل منابع آگاه گزارش داده است تاسیس کارگروه بخشی تلاش‌ها حفظ همکاری دوجانبه محدوده معافیت‌هایی است آمریکا تحریم‌های ایران نظر گرفته است. نوشته یونهاپ انتظار می‌رود کارگروه حل فصل مشکل دارایی‌های ایران ارزش حدود هفت میلیارد دلار دلیل تحریم‌های آمریکا دو بانک مسدود شده کمک کند.این دارایی‌ها بدهی نفتی ایران کره‌ جنوبی مربوط می‌شود باعث تنش روابط دو کشور شده است.این خبر حالی اعلام شده مقام‌های دولتی ایران هفته‌ها ماه‌های گذشته لحنی تند کره جنوبی دلیل پرداخت نکردن میلیاردها دلار بدهی نفتی ایران انتقاد کرده‌اند.وزارت خارجه ایران هشدار داده دریافت بدهی مراجع بین‌المللی رجوع می‌کند گفته است شکایت بانک‌های متخلف کره‌ای محاکم صالحه سوی نهادهای ذی‌ربط دست پیگیری است. کره جنوبی پیشتر سفیر ایران انتقاد لحن گفته‌های مقام‌های ایرانی فراخوانده بود.در گزارش خبرگزاری دولتی کره جنوبی درباره کارگروه تازه ارسال محموله‌های پزشکی ایران مقابله شیوع کرونا اشاره شده است.اما سخنگوی وزارت خارجه ایران هفته گذشته صراحت گفته بود اندازه کافی کره جنوبی وعده شنیده‌ایم؛ بنابراین فقط منتظر اقدامات ملموس برجسته هستیم. عباس موسوی اشاره محموله‌‌های پزشکی کره جنوبی پیشتر ایران ارسال شده گفت کسی ایران منتظر محموله نیم میلیون یا دو میلیون دلاری نیست
کرونا در اروپا؛ رکود در حوزه یورو 'بیشتر از پیش‌بینی‌ها'منبع تصویر  بر اساس تازه‌ترین پیش‌بینی کمیسیون اروپا رکود ناشی شیوع کرونا کشورهای حوزه یورو بیش است قبلا تصور می‌شده است.بنابر گزارش اقتصاد کشورها سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۸ ۷ درصد کوچکتر می‌شود؛ پیش‌بینی کمیسیون ماه مه رکود ۷ ۷ درصد بود.در پیش‌بینی فرانسه ایتالیا اسپانیا شاهد بیشترین رکود امسال خواهند بود.کمیسیون اروپا می‌گوید رشد اقتصادی کشورهای حوزه یورو سال ۲۰۲۱ خروج رکود ۶ ۱ درصد خواهد رسید؛ گزارش ماه مه رشد ۶ ۳ درصد تخمین زده شده بود.والدیس دومبروسکیس معاونان رئیس کمیسیون اروپا گفته است تاثیر قرنطینه بر اقتصاد بسیار شدیدتر آنی بوده ابتدا انتظار داشتیم. علت تغییر ارقام تخمین جدید نسبت گزارش قبلی ماه مه کاهش محدودیتها کشورهای حوزه یورو بوده گفته شده بیشتر حد مورد انتظار طولانی شده است.آلمان شاهد کمترین موارد فوتی ناشی کووید ۱۹ بوده بر اساس آنچه اخیرا پیش‌بینی شده شاهد رکودی معادل ۶ ۳ درصد خواهد بود نسبت تخمین قبلی اندکی بهبود یافته است.تخمین‌های جدید حالی ارائه شده تصور بر است موج دومی شیوع بیماری راه نباشد محدودیتهایی قرنطینه بیانجامد پیش نیاید.هر چند محاسبات فاصله‌گذاری اجتماعی همچنین سیاستهای حمایتی پولی مالی بهبود اقتصاد لحاظ شده است.از جمله خطرات بالقوه بهبود اقتصاد آنها اشاره شده موج دوم بیماری است می‌تواند بیکاری بیشتر دست رفتن کسب کارها بیانجامد
اعتبارنامه سه نماینده مجلس یازدهم تائید نشدمنبع تصویر  اعتبارنامه غلامرضا تاج‌گردون کاظم دلخوش حسین محمدصالحی جلسه مجلس شورای اسلامی ایران تائید نشد.محمدحسین فرهنگی سخنگوی هیات رئیسه مجلس ایرنا گفت تکلیف اعتبارنامه‌ها کمیسیون تحقیق تعیین می‌شود نمایندگانی اعتبارنامه‌شان تائید نشده طبق آیین‌نامه داخلی می‌توانند زمانی اعتبارنامه‌شان رد نشده وظایف نمایندگی خود عمل کنند.نمایندگان مجلس تائید اعتبارنامه دو نماینده اتهام فساد مالی مخالفت کرده‌اند یک نماینده دلیل سابقه محکومیت.بنا گزارش‌ها حداقل ۹ نماینده مجلس اتهاماتی متوجه آقای تاج‌گردون کرده‌اند جمله رانت خواری کسب منافع اقتصادی نامشروع نفوذ شبکه‌ای طرق مختلف دستگاه‌ها شرکت‌های دولتی بخش عمومی تشکیک مدرک دکترا.غلامرضا تاج‌گردون چهره‌های خبرساز مجلس قبلی بود صلاحیتش نامزدی مجلس یازدهم ابتدا رد پس مدت کوتاهی تائید شد.منبع تصویر غلام‌رضا تاج‌گردوناو سال ۱۳۸۶ امروز نماینده گچساران مجلس بوده مجلس قبلی ریاست کمیسیون برنامه بودجه محاسبات مجلس بر عهده داشت.در همان زمان شماری نهادها فعالان محافظه‌کار جمله الیاس نادران تائید صلاحیت نتیجه لابی فشار دانسته بودند. شورای نگهبان تائید صلاحیت دلیل فشار شایعه خوانده است.دیده‌بان شفافیت عدالت سازمانی مردم نهاد مبارزه فساد منتسب اصول‌گرایان تائید صلاحیت افراد باورنکردنی خوانده بود.صبا آذرپیک خبرنگار ایرانی نیز نام آقای تاج‌گردون پرونده‌های فساد مطرح کرده بود
مصوبه کاهش تعهدات هسته‌ای ایران؛ شورای نگهبان تایید کرد، دولت اعتراض کردایران شورای نگهبان طرح مصوب مجلس کاهش تعهدات هسته‌ای تایید کرد. طرح مجلس دیروز واکنش ترور محسن فخری‌زاده، چهره کلیدی برنامه هسته‌ای کشور تصویب کرده بود. اجرای مصوبه نظر نمی‌رسد چیزی توافق برجام مهم‌ترین دستاورد دولت حسن روحانی بوده باقی بماند، شرایطی آستانه تغییر دولت آمریکا، امید احیای توافق بیشتر شده است. همین حال فعالان اصولگرا بعد ترور اخیر، سختی آقای روحانی دولت تاخته‌اند. نظر می‌رسد رویداد بر صحنه سیاست داخلی ایران اثر گذاشته است. آرش مؤمنیان گزارش می‌دهد.
مصطفی معین، روحانی را متهم به اظهارات 'ضد و نقیض' درباره کرونا کردمنبع تصویر .حسن روحانی رئیس جمهور ایران همزمان رئیس ستاد ملی مقابله کروناستدکتر مصطفی معین رئیس شورای عالی نظام پزشکی ایران حسن روحانی رئیس جمهور کشور اظهارت ضد نقیض درباره مساله مربوط همه گیری ویروس کرونا متهم کرده گفته رویکرد جامعه ویروس مخرب بی‌اعتمادی جدی‌نگرفتن خطر ویروس مخوف کرونا دچار شد .آقای معین سال ۱۳۸۴ نامزد اصلاح طلبان انتخابات ریاست جمهوری بود دو دوره اخیر انتخابات نامزدی آقای روحانی حمایت کرده بود.دکتر معین گفت گو روزنامه شرق چاپ تهران سیاست دولت آقای روحانی انتقاد کرده گفته مطرح‌کردن دوگانه‌های کاذبی همچون سلامت اقتصاد سوی رئیس محترم دولت منطقی صحیح توجیهی ندارد؛ همه چیز اقتصاد گرفته دین علم سیاست قدرت باید خدمت تأمین حقوق انسان‌ها حفظ سلامت جسمانی روانی اجتماعی آنان باشد نه بالعکس. آقای روحانی زمان اعلام تصمیم بازگشایی سرگیری فعالیت اقتصادی مدت کوتاهی جلوگیری ادامه شیوع کرونا همزمان تعطیلات نوروزی تعطیل شده بود گفته بود دولت توان مالی ادامه تعطیلی ندارد همزمان توجه سلامت عمومی باید موضوع اقتصاد توجه کرد.تصمیمات رئیس جمهور ایران ستاد ملی مقابله کرونا اعلام می شد یک نهاد اضطراری است جز برخی اعضای دولت حضور مقام‌های ارشد نظامی قضایی تشکیل می‌شود مصوبات حکم مصوبات شورای عالی امنیت ملی لازم الاجراست.در حالی مخالفت جدی سوی کارشناسان برگزاری مراسم عزاداری ماه محرم وجود داشت چنین برنامه عوامل اصلی شیوع ویروس کرونا توصیف شده بود ستاد ملی مقابله کرونا محدودیت خاصی برگزاری عزاداری اعمال نکرد.آقای معین گفته است همین روزهای پایانی دهه اول محرم دلیل تاکید بر انجام عزاداری‌ها بدون آنکه امکان رعایت فاصله‌گذاری رعایت درست توصیه‌های بهداشتی باشد بدون اعمال قاطعیت قانونی ممنوعیت سفر شمال کشور سوی دولت نیز دلیل بی‌اعتمادی مردم سیل مسافران وجود وضعیت قرمز تهران استان‌های شمالی سمت گیلان مازندران گلستان سرازیر شد باید منتظر امواج جدید پرمخاطره کرونا فاصله چند هفته آینده اواخر شهریور مهر پاییز باشیم .از زمان اعلام رسمی شیوع ویروس کرونا ایران اول اسفند ۱۳۹۸ بیش ۲۱ هزار ۵۰۰ ایرانی دلیل ابتلا ویروس بیماری کووید ۱۹ جان باخته اند. حال حاضر نرخ مرگ میر ناشی ویروس ایران سه رقمی است
احمدی‌نژاد: دولت کنونی صلاحیت ورود به مذاکره هسته‌ای جدید را نداردمحمود احمدی نژاد، رئیس جمهوری سابق ایران گفته می‌شود حضور انتخابات خرداد ۱۴۰۰ کارزارهای تبلیغاتی خود آغاز کرده، می‌گوید نظر دولت حسن روحانی صلاحیت ورود مجدد مذاکرت هسته‌ای ندارد چرا نظر آقای احمدی‌نژاد: برجام جز خسارت، چیز دیگری ملت داشته است؟ عزت له کردید اقتصاد صنعت هسته‌ای کشور نابودی کشاندید.وبسایت دولت بهار اخبار نزدیک آقای احمدی‌نژاد منعکس می‌کند روز جمعه، ۱۶ آوریل، نوشته اظهارات رئیس جمهوری سابق ایران یزد جمع کسانی حضور انتخابات دعوت کرده بودند ایراد شده است.آقای احمدی‌نژاد زمان ریاست جمهوری تحریم‌های هسته‌ای علیه ایران کاغذپاره خوانده بود سخنرانی گفته: چه کسی حقی شما اجازه داده است مذاکرات بروید؟ ملت ایران، امروز شما اساس قبول ندارد بنا بر نظرسنجی‌هایی خودتان انجام داده‌اید رئیس دولت‌تان، فقط دو درصد محبوبیت دارد. طرف کسی می‌خواهید بروید تعهد بدهید تبعات گردن ملت بیندازید؟.آقای احمدی‌نژاد منبع سخنان خود درباره نظرسنجی درباره محبوبیت دولت فعلی حسن روحانی اشاره نکرده است محمدجوادظریف، وزیرخارجه ایران ارشدترین دیپلمات ایرانی مذاکرات هسته‌ای کشور شش قدرت جهانی ۸ سال گذشته بوده بارها گفته ورود مذاکرات جزییات همواره موافقت اطلاع علی خامنه‌ای، رهبر ایران صورت گرفته است.
مسابقه سرعت با خودروهای برقیقهرمان بریتانیایی مسابقه‌های فرمول یک جهان ،شاید ماشین‌های پرمصرف رشته شهرتی زده باشد، علاقمندان یک نوع دیگر اتومبیل‌رانی هست: مسابقه‌های موسوم اکستریم ایی، جایی رقابتهای نفس‌گیر هیجان انگیز، ماشین‌های برقی استفاده می‌کنند. جاستین رولت گزارش می‌دهد.
پیش‌بینی بانک جهانی درباره رکود در دنیا؛ در سال ۲۰۲۰ 'اقتصاد ایران ۵۳ درصد کوچکتر می‌شود'منبع تصویر  پیش‌بینی بانک جهانی است سال ۲۰۲۱ میلادی اقتصاد جهان خروج رکود ۴ ۲ درصد رشد ‌کندبانک جهانی گزارشی درباره چشم‌انداز اقتصاد جهان سال جاری میلادی ۲۰۲۰ منتشر کرده تفصیل تاثیر منفی شیوع کووید ۱۹ بر اقتصاد جهان کشورهای مختلف پرداخته است.در گزارش سرعت هشدار دهنده شیوع کرونا سرایت میلیونها نفر جهان اشاره شده درپی کشورها مجبور شدند وضع محدودیتهایی مقابله بیماری بروند؛ اقدامات باعث شد فعالیتهای اقتصادی تقریبا متوقف شوند. بانک جهانی گفته اتفاق اخیر بزرگترین شوک اقتصادی بوده جهان دهه‌های گذشته شاهد بوده است. تخمین زده شده اقتصاد جهان سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۵ ۲ درصد کوچک شود؛ بزرگترین رکود اقتصادی طی دهه‌های گذشته توصیف شده.تخمین رشد اقتصادی جهان نسبت پیش‌بینی قبلی سازمان ماه ژانویه ابتدای شیوع بیماری اعلام شده بود نزدیک ۸ درصد تنزل کرده است.پیش‌بینی بانک جهانی است سال ۲۰۲۱ میلادی اقتصاد جهان خروج رکود ۴ ۲ درصد رشد ‌کند.بانک جهانی گزارش خود گفته بیشترین رکود امسال متوجه کشورهای حوزه یوروست اقتصاد آنها بیش ۹ درصد کوچک می‌شود؛ بر همین اساس پیش‌بینی شده اقتصاد آمریکا امسال بیش ۶ درصد کوچک شود.بر اساس پیش‌بینی چین رکود نمی‌رود رشد اقتصادی کشور سال ۲۰۲۰ یک درصد اعلام شده است.منبع تصویر  بانک جهانی رکورد اقتصادی امسال بزرگترین رکود طی دهه‌های گذشته توصیف کردهدر گزارش گفته شده بیشتر کشورهای جهان پی شیوع کووید ۱۹ امسال ۲۰۲۰ بزرگترین رکود کاهش درآمد سرانه سال ۱۸۷۰ میلادی تجربه می‌کنند.بانک جهانی می‌گوید رکود اقتصادی کشورها روند سالها پیشرفت دستیابی اهداف توسعه معکوس می‌کند میلیونها نفر جهان دوباره معرض فقر شدید قرار خواهند گرفت
جهان خودرو؛ ماشین چهار دست و پای هیوندایمنبع تصویر هیوندای تایگر بازوهایی دارد می‌تواند موانع عبور کنداین هفته جهان خودرو ماشین هیوندای علاوه بر چرخ دست پا دارد رونمایی اولین سدان الکتریکی آئودی تولید تعدادی محدود لندرور کلاسیک بزرگ‌ترین صادرکننده خودرو آمریکا آمریکایی نیست. هیوندای ماشینی آزمایشی ساخته می‌تواند راحتی مناطق دور افتاده صعب‌العبور حرکت کند. ماشین نامش تایگر است روی هر چرخ بازوهایی دارد صورت نیاز باز شده ماشین کمک می‌کند راه رفتن موانع عبور کند. تایگر استودیویی طراحی کرده هیوندای سال گذشته ایالت کالیفرنیا تاسیس کرده بود. استودیو نیو هورایزن همکاری شرکت‌های آمریکایی بر طراحی فن‌آوری‌هایی تمرکز کرده قرار است آینده کار گرفته شود.تایگر فعلا امکان حمل سرنشین ندارد ابعادش اندازه یک چمدان کوچک است. هیوندای می‌گوید هدف اصلی ماشین رساندن دارو کمک‌های اولیه مناطقی است اثر بلایای طبیعی دسترسی آنها امکان ندارد. ماشین همچنین می‌تواند دانشمندان اکتشاف مناطق دور افتاده کمک کند یا سیاره‌های دیگر کار گرفته شود. منبع تصویر شاسی تایگر طوری طراحی شده می‌توان اتاق امکانات مختلف روی سوار کردتایگر ۲۸ موتور ۲۸ حسگر دارد چرخ‌هایش ۳۶۰ درجه می‌چرخد. ماشین علاوه بر حرکت صورت خودران می‌توان راه دور کنترل کرد
پس از بازگشایی مرز بازرگان اولین محموله دارویی از آن وارد ایران شدپس مرز بازرگان میان ایران ترکیه بازگشایی شد، اولین محموله دارویی ایران فرانسه خریده طریق وارد ایران شد.صادق نامدار، مدیرکل گمرک بازرگان، می‌گوید محموله هفت تنی بیش ۶۱۸ هزار یورو ارزش دارد.آقای نامدار گفته پیشتر دلیل بسته بودن گذرگاه مرزی بازرگان ۱۹ محموله دارویی دیگر طریق یک بازارچه مرزی وارد ایران شده بود.ترکیه اسفند ماه مرز بازرگان مهار شیوع کرونا بست.
قیمت دلار در بازار آزاد ایران از مرز ۱۸ هزار و ۵۰۰ تومان گذشتمنبع تصویر  بر اساس گزارش‌ها بازار ارز تهران معاملات امروز روند رشد قیمت ارز ایران ادامه یافته است نرخ فروش دلار بازار آزاد بالای ۱۸ هزار پانصد تومان رسیده است. معاملات بازار آزاد یورو بیش ۲۱ هزار تومان فروش رسیده است. همگام بازار آزاد قیمت ارز سامانه سنا سامانه نظارت ارز وابسته بانک مرکزی نرخ ارزهای مختلف صرافی‌های مجاز بانکها اعلام می‌کند افزایش همراه بوده است. حسن روحانی رئیس جمهوری ایران امروز جلسه ستاد اقتصادی دولت مشکلات تامین ارز دلیل تحریم‌های آمریکا اشاره کرده است.نرخ فروش دلار صرافی‌ها بانکها امروز بعدازظهر اولین بار وارد کانال جدید شد قیمت ۱۸ هزار ۲۰۰ تومانی ثبت کرد نسبت دیروز بیش ۳۰۰ تومان افزایش قیمت داشت. بالاترین نرخ ثبت شده دلار سامانه سنا بوده است.نرخ روزهای ارز بالاترین قیمتهای ثبت شده مهر ماه ۱۳۹۷ کنون بوده است؛ بیست ماه پیش دلار دلیل خروج آمریکا توافق هسته‌ای نگرانی تبعات تحریم‌های آمریکا کاهش بیشتر ارزش ریال آستانه ۲۰ هزار تومان پیش رفته بود بعدا قیمتها فروکش کرد.قیمت دلار بازار آزاد ابتدای سال جاری ۱۳۹۹ حدود ۱۶ هزار تومان بود ظرف سه ماه گذشته بیش ۲۵۰۰تومان افزایش یافته است.دلایل مختلفی افزایش نرخ ارز ارائه شده است؛ جمله انتظارات تورمی پیش‌بینی کاهش بیشتر ارزش ریال افزایش تقاضا منجر شده؛ حالیست دولت ایران تلاش است بخش بزرگی نقدینگی طریق بورس جذب کند.بعضی فعالان بازار ارز می‌گویند پی شیوع کرونا بسته شدن مرزها صادرات ایران بطور چشمگیری کاهش یافت کاهش منابع ارزی پی داشته است
قیمت نفت در بازارهای جهانی به ۵۲ دلار نزدیک شدمنبع تصویر با امضای قانون کمک مالی دوران کرونا آمریکا آغاز واکسیناسیون اروپا قیمت هر بشکه نفت برنت معاملات امروز بازارهای جهانی ۵۲ دلار نزدیک شد. تحولات اخیر سبب شده است چشم‌انداز تقاضای نفت کوتاه مدت بهبود یابد.در معاملات امروز بازار جهانی هر بشکه نفت برنت ۰ ۸ درصد افزایش ۵۱ دلار ۷۰ سنت رسید. قیمت هر بشکه نفت غرب تگزاس ۴۴ سنت افزایش ۴۸ دلار ۶۷ سنت رسید معادل ۰ ۹ درصد افزایش است.دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا اول بهمن کاخ سفید ترک می‌کند پس کش قوس فراوان امروز برنامه کمک‌ مالی ۹۰۰ میلیارد دلاری کمک آسیب‌دیدگان اقتصادی کرونا امضا کرد. پیشتر آقای ترامپ امضای قانون خودداری کرده بود ولی نهایتا موافقت کرد.دو قانون مربوط اعطای کمک مالی مقابله تبعات اقتصادی همه گیری ویروس کرونا ماه مارس تصویب شده بودند شنبه منقضی شدند خاطر عدم امضای مصوبه جدید دوشنبه گذشته تصویب شد حقوق بیکاری ۱۲ میلیون آمریکایی طور موقت قطع شد.یکی علت مخالفت آقای ترامپ مصوبه کنگره بود خواهان افزایش کمک پرداختی شهروندان ۶۰۰ دلار تصویب شده ۲۰۰۰ دلار بود؛ کمک مالی شامل افرادی است درآمد سالانه آنها ۷۵۰۰۰ هزار دلار کمتر است.منبع تصویر قرار است اوپک پلاس ابتدای سال آینده میلادی ۲۰۲۱ تولید روزانه خود ۵۰۰ هزار بشکه افزایش دهدبا همه‌گیری جهانی کرونا ابتدای امسال میلادی تقاضای جهانی قیمت نفت بشدت کاهش یافت ماه آوریل حدود ۲۰ دلار سقوط کرد بسیاری شرکت‌های نفتی مجبور شدند تولید متوقف یا کم کنند.ده روز پیش ۱۸ دسامبر قیمت هر بشکه نفت برنت ۵۲ دلار ۴۸ سنت رسید بالاترین نرخ ماه مارس بود
پنج ابر قدرت حاکم بر جهان در سال ۲۰۵۰ میلادیمنبع تصویر  شانگهای یکی پرجمعیت‌ترین شهرهای چین یکی بزرگترین بنادر جهان استدر ۳۰ سال آینده اغلب قدرت‌های اقتصادی جهان کشورهایی خواهند بود امروز جزو کشورهای حال توسعه هستند کشورهایی قدرت‌های فعلی آمریکا ژاپن آلمان پیشی خواهند گرفت.برگزیت ویروس کرونا تعرفه‌های تجاری ممکن است باعث ایجاد مشکلات اقتصادی شوند ولی پیش‌بینی می‌شود چند دهه آینده اقتصاد جهانی حتی وجود مشکلات سرعت رشد کند. تخمین کارشناسان است بازارهای جهانی سال ۲۰۵۰ دو برابر می‌شود حالی طبق پیش‌بینی سازمان ملل متحد جمعیت جهان همین بازه ۲۶ درصد بیشتر رشد نخواهد کرد.این رشد اقتصادی باعث تغییرات بسیاری خواهد شد. پیش‌بینی آنکه تغییرات دقیقاً خواهد بود آسان نیست بسیاری اقتصاددانان یک مورد نظرند اینکه بازارهای حال رشد امروز ابرقدرت‌های اقتصادی فردا خواهند بود. شرکت خدمات حرفه‌ای بین‌الملل  گزارشی عنوان جهان سال ۲۰۵۰ پیش‌بینی کرده سی سال آینده شش کشور هفت اقتصاد بزرگ جهان اقتصادهای نوظهور امروز باشند. مقابل قدرت‌های اقتصادی امروز رتبه‌های پایین‌تر خواهند رفت آمریکا رتبه ۲ ۳ ژاپن رتبه ۴ ۸ آلمان رتبه ۵ ۹. براساس گزارش طی سه دهه آینده حتی اقتصادهای نسبتاً کوچکتری ویتنام فیلیپین نیجریه نیز جهشی قابل ملاحظه رده بندی اقتصادها خواهند داشت.ما ساکنان پنج کشوری پتانسیل بالای رشد دارند صحبت کردیم بفهمیم آنها چگونه تغییرات سریع کنار می‌آیند زندگی مناطق مزایایی برایشان دارد مرور اقتصاد کشورشان رشد می‌کند مشکلاتی روبرو میشوند. مبنای محاسبه برابری قدرت خرید  باشد تفاوت سطح قیمت کشورهای مختلف نظر می‌گیرد چین اکنون بزرگترین اقتصاد جهان است
آیت الله خامنه‌ای و پرونده معاون صادق لاریجانیمنبع تصویر بر همان مبنا صادق لاریجانی خاطر حمایت سرسختانه اکبر طبری مسئول تخلفات اوست آیت الله خامنه ای علت حمایت تمام قد رئیس وقت قضاییه اقدامات منصوب خود مسئولیت دارددر نخستین جلسه دادگاه اکبر طبری معاون صادق لاریجانی زمان ریاست بر قوه قضاییه نماینده دادستان اعلام کرد آقای طبری طی حدود ۲۰ سال حضور دستگاه قضایی اقدامات مجرمانه وسیعی انجام داده. گفته داستانی اکبر طبری جمله راه اجرای عدالت مورد برخی متهمان دانه درشت اقتصادی سد کرده تشکیل گروه مجرمانه معاونت اجرایی سابق حوزه ریاست قوه قضاییه موجب شده دفتر وی کانونی جهت مراجعه برخی متهمان حل پرونده خود تبدیل شود . عبارت دیگر فرد همدستانش تعداد آنها ۲۰ نفر شامل برخی قضات معروف عنوان شده دوره مسئولیت صادق لاریجانی حال جلوگیری مجازات متهمان دانه درشت اقتصادی بوده اند.این حالی است آقای طبری تمام مدتی تعیین تکلیف پرونده اقتصادی می پرداخته پشتیبانی قطعی صادق لاریجانی برخوردار بوده. جایی حتی تیرماه ۹۸ دفتر آقای لاریجانی اعلام کرد مقام زمان ریاست بر قوه قضاییه مستقلاً اتهامات اکبر طبری بررسی کرده خلاف بودن آنها وی محرز شده .سابقه چنین حمایتی یک سال پیش مورد اشاره برخی حامیان همیشگی دستگاه قضایی زمان صادق لاریجانی پشتیبان بودند حالا حامی ابراهیم رئیسی شده قرار داشته است. طیفی حامیان پرسیده توجه شدت حمایت آقای لاریجانی معاونش چرا نقش اقدامات آقای طبری رسیدگی نمی شود بیشتر بخوانید سوال فوق فارغ زمان طرح لحاظ منطقی کاملا صحیح است تنها یک مشکل دارد است همین نقطه متوقف می ماند. درست بر مبنای همان منطق رئیس سابق قوه قضاییه ایران خاطر حمایت سرسختانه مقام منصوب خود تخلفات مالی مسئولیت دارد رهبر ایران علت حمایت تمام قد رئیس منصوب خود قوه اقداماتش دخیل است.نباید فراموش کرد کنار رفتن آقای لاریجانی ریاست قوه قضاییه بر خلاف آنچه تبلیغات برخی حامیان سابق منتقدان امروز عنوان می شود نتیجه برکناریش سوی آیت الله خامنه ای نبود. اتفاقی افتاد قرار بود محمود هاشمی شاهرودی رئیس وقت مجمع تشخیص مصلحت نظام سوم دی ۹۷ درگذشت آقای خامنه ای شش روز بعد صادق لاریجانی جای ریاست عالی ترین شورای حکومتی ایران منصوب کرد
یوخن رینت: راننده‌ای که پس از مرگ قهرمان فرمول یک شدمنبع تصویر  تصویری اوایل سال ۱۹۷۰ رینت ۲۸ ساله بود تصادفی پیست مونزا درگذشتبرنی اکِلستون شاهد اتفاقات بسیاری زندگی طولانی جنجالی‌اش بوده است.او نود سال پیش پدری ماهیگیر دهکده‌ای کوچک جمعیت چهل نفر نام سوفولک متولد شد عشق موتور مسابقات اتومبیلرانی باعث شد روزی سلاطین روسای جمهور سر یک میز بنشیند. نه تنها کمک کرد مسابقات فرمول یک تبدیل پدیده‌ای جهانی شود راه خودش نیز میلیاردر شد.با وجود چهل سالگی دیگر تحمل مشکلات حوادث تلخ ورزش نداشت کناره‌گیری کرد. جمله تلخی‌ها دست دادن یکی دیگر دوستانش پاییز ۱۹۷۰ بود. اکلستون رابطه می‌گوید وقتی شاهد مرگش بیمارستان بودم ... تصمیم گرفتم فرمول یک کنار بگذارم. مردی اکلستون شاهد مرگش سپتامبر بود نزدیکترین دوستش یوخن رینت بود هنگام مرگ فقط ۲۸ سال داشت آستانه اولین قهرمانی خود فرمول یک بود
گرانی سرسام‌آور در ایران؛ ناتوانی دولت در مهار بحرانایران، گرانی میوه خوراکی‌ها آستانه سال نو، فشار معیشتی بر مردم دوچندان کرده است. بی‌نظمی عرضه مرغ روغن نباتی باعث شده جلوی مراکز توزیع، صف‌های طولانی شکل بگیرد. شرایط، دولت وعده داده قیمت‌ کالاهای پرمصرف عید، تعدیل خواهد شد. فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
گل‌ها از کرونا می‌میرند؛ آثار توقف زندگی بر کسب و کارهامنبع تصویر  کسب کارهای بسیاری جهان تحت تاثیر شیوع کرونا قرار گرفته‌اند؛ صنعت گل نیز استثنا نیست. هلند آمریکا ایران چین کنیا اتیوپی بازار گل چهارگوشه جهان بحران دست پنجه نرم می‌کند. خبرگزاری بلومبرگ گزارش داده دلیل شیوع کرونا صنعت گل گیاه دنیا هفدهم آوریل هشت نیم میلیارد دلار ضرر کرده است. مغازه‌های گلفروشی‌ها وب‌سایت‌های سفارش آنلاین گل مدیران کارکنان بازارهای گل هلند کشاورزانی کشت برداشت گل مشغولند کارگران حمل نقل توزیع‌کنندگان گل همه تحت تاثیر بحران پیش آمده هستند. ‌غنچه‌ها نمی‌توان گل دادن باز داشت. گل‌ها حجم نمی‌شود جز مدت کوتاهی انبار کرد. همین دلیل تنها راه انهدام آنهاست. تصاویری دور ریختن میلیون‌ها شاخه گل هلند شبکه‌های تلویزیونی دنیا پخش شده؛ شاخه‌هایی هرکدام تنهایی می‌توانست لبخندی بر لب بنشاند یا طراوت تازگی خود همراه بیاورد. شرکت رویال فلورای هلند بزرگترین توزیع کننده کل دنیا روزانه بیش ۱۰۰ هزار مورد فروش دارد اوایل فروردین متوجه شد چاره‌ای جز دور ریختن ۷۰ درصد محصولاتش ندارد. پروسه‌ای یک هفته نیم طول کشید
انتخابات آمریکا؛ ارزیابی سیاست خارجی ترامپ در قبال ایرانانتخابات آمریکا؛ ارزیابی سیاست خارجی ترامپ قبال ایران گفتگو عبدالرضا داوری، مشاور وزیر کشور دوره ریاست جمهوری محمود احمدی‌نژاد محمد صادق جوادی حصار تحلیلگر مسائل سیاسی ایران مشهد.
هجوم معترضان به فرمانداری سراوان در جنوب شرق ایرانبنا گزارش‌ها، وضعیت سراوان استان سیستان بلوچستان کماکان ملتهب است. واکنش تیراندازی دیروز نیروهای امنیتی سمت سوخت‌بران منطقه، امروز معترضان وارد ساختمان فرمانداری سراوان شدند ماموران پلیس درگیر شدند. همزمان گزارش‌هایی بازداشت شماری معترضانی تجمع امروز منتشر شده است. گزارش‌های متفاوتی درباره تعداد کشته‌ها منتشر شده، دو نفر دهها نفر تایید آمار شکل مستقل ممکن نیست. سوخت بری سیستان بلوچستان، همچون کولبری، کردستان، دید حکومت ایران قانونی نیست، اعتقاد بسیاری کارشناسان تنها راه معیشت مردمی است درگیر فقر فلاکتند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
صادرات ایران به افغانستان به حدود 'چهار میلیارد دلار' رسیده استمنبع تصویر .مسؤلان اتاق تجارت ایران گفته جهت حفظ بازار تلاش نکنیم بازار رقبا واگذار خواهد شد صادرات ایران افغانستان حدود چهار میلیارد دلار رسیده میزان صادرات افغانستان ایران تنها بین ۴۰ الی ۵۰ میلیون دلار بوده است. امروز سه شنبه ۱۹ حوت اسفند جلسه آنلاین میان مسؤلان اتاق تجارت سرمایه‌گذاری افغانستان ایران فرصت‌ها راه‌کارهای تجارت میان دو کشور بحث تبادل نظر شد. مسئولان ایرانی جلسه گفته‌اند طبع مصرفی افغانستان ذائقه ایرانی‌ها مشابه است افغانستان نظر اقتصادی یک شریک خوب ایران است.سایت اتاق تجارت صنایع افغانستان نقل مظفر علی‌خانی دبیرکل اتاق مشترک ایران افغانستان جلسه آورده ایران مرز چهارمیلیارد دالر افغانستان صادرات داشته حالی تنها بین ۴۰ الی ۵۰ میلیون دالر افغانستان کشور ایران صادرات داشته است. نهادهای مختلف دو کشور آمارهای متفاوت ازارزش صادرات ایران افغانستان ارایه کرده آنچه همه آمارها مشترک است این‌که سال‌های ایران جایگاه نخست صادرات کالا افغانستان داشته است. جلسه احمدسعید عظیمیان معاون سرمایه‌گذاری اتاق تجارت سرمایه‌گذاری هرات کمک آتش‌نشانی ایران حادثه آتش‌سوزی گمرک اسلام‌قلعه قدردانی کرد سبب استحکام روابط تجاری اقتصادی میان دو کشور دانست.منبع تصویر سایت اتاق بازرگانی ایران گزارشی جلسه آنلاین سید حسین سلیمی رئیس اتاق مشترک بازرگانی ایران افغانستان نقل کرده بهره‌گیری ظرفیت‌های کشور افغانستان می‌توان بسیاری صنایع نیمه فعال کشور فعال کرد.سلیمی واردات گوشت قرمز برزیل استرالیا کشور اشاره کرده گفته طعم گوشت قرمز وارداتی دلیل تفاوت نژاد دام‌های برزیل استرالیا ذائقه ایرانی‌ها همسان نیست؛ توجه اینکه نژاد دام افغانستان دام‌های ایرانی نزدیک‌تر است می‌توانیم تولید دام افغانستان ترویج کرده گوشت کشور وارد کنیم اقدام افزایش قدرت خرید افغان‌ها افزایش صادرات کشور کمک می‌کند. کالاهای صادراتی ایران افغانستان گفته کفش فرش ماشینی محصولات چرمی مواد غذایی بیشترین حجم صادرات افغانستان تشکیل می‌دهد طبع مصرفی برادران افغانستانی ذائقه ایرانی‌ها مشابه است
کرونا و خلاقیت؛ ابتکار یک گروه موسیقی پاپ در کره جنوبیبسیاری کنسرت‌ها تورهای موسیقی خاطر شیوع کرونا سراسر جهان لغو شده است. ضرر تعطیلی‌ها حدود ۵ میلیارد دلار برآورد می‌شود. تور بعدی گروه پسرانه 'بی تی اس' لغو شده گروه، سایر گروه پاپ کره جنوبی برگزاری کنسرت طریق روش دیگر سرمایه گذاری زیادی کرده‌اند. هینگ اون کیم خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
حکم دادگاه عالی بحرین علیه بانک مرکزی ایران: 'توقیف ۱۷۳ میلیون دلار موجودی بانک‌های ایران در منامه'منبع تصویر نمای عمومی شهر منامه پایتخت بحریندادگاه عالی کیفری بحرین بانک مرکزی ایران چند بانک ایرانی دیگر کشور پرداخت جریمه توقیف دارایی‌ها محکوم کرد.نایف یوسف محمود دادستان کل جرایم مالی پولشویی بحرین خبرگزاری بحرین گفت مجموع مبلغ جریمه بانک‌های ایرانی رابطه هفت پرونده دادگاه رسیدگی شد معادل ۱۳۰ میلیون دلار است ۱۷۳ میلیون دلار وجوهات بانک‌ها توقیف شده است.خبرگزاری رسمی بحرین روز پنجشنبه ۵ نوامبر نقل آقای یوسف محمود نوشت بانک مرکزی ایران قصد داشته میلیاردها دلار طریق بانک المستقبل بحرین تاسیس شده وسیله دو بانک ملی صادرات ایران کنترل می‌شده است پولشویی وارد سیستم بانکی کند. مقامات بانکی ایران واکنشی خبر حکم دادگاه بحرین نشان نداده اند. سه نفر مسئولان بانک ایرانی المستقبل آینده اتهام پولشویی جرایم مالی پنج سال زندان پرداخت جریمه محکوم شدند.دادگاه عالی کیفری بحرین علاوه بر حکم زندان هر یک افراد پرداخت یک میلیون دینار بحرین معادل دو میلیون ۶۵۲ هزار ۲۰۲ دلار محکوم کرده است.بر اساس گزارش دادگاه عالی کیفری بحرین علاوه بر بانک مرکزی ایران بانک‌هایی دیگر ایرانی کشور هر کدام پرداخت یک میلیون دینار بحرین معادل دو میلیون ۶۵۲ هزار ۲۰۲ دلار محکوم کرده است.در گزارش آمده همچنین دستور توقیف وجوهی بانک‌ها طور غیرقانونی قصد انتقال داشتند صادر کرده است.اینها بخشی احکام صادره سوی دادگاه عالی کیفری بحرین چندین مورد پرونده‌های پولشویی علیه بانک مرکزی ایران سایر بانک‌های ایرانی بحرین است.مقامات رسمی ایران بانک المستقبل یک بانک بحرینی ایرانی می‌دانند مقامات بحرین یک بانک ایرانی می‌دانند دادستانی بحرین اتهام پول‌شویی نهادهای داخلی ایران انجام معاملات مربوط نهادهای تحت تحریم ایران حمایت مالی گروه‌های تروریستی مانع فعالیت بانک منامه شده است
انسولین قلمی با کمک ارز ۴۲۰۰ تومانی به بازار تزریق می‌شودسازمان غذا داروی ایران، توزیع ۶۰۰ هزار انسولین قلمی فردا، سوم آبان‌ماه خبرداده است. نایاب شدن داروی انسولین، رونق بازار سیاه قاچاق دارو کشورهای همسایه، طی روزهای اخیر جنجالی شده بود. دولت واردات دارو ارز ۴۲۰۰ تومانی می‌دهد گفته شده یکی دلایل رونق 'قاچاق' دارو خارج ایران است. دولت اما، تحریم‌های آمریکا مسبب کمبود دارو می‌داند می‌خواهد تامین کالاهای اساسی، طرح 'کالا برابر نفت' آغاز کند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
اوج‌گیری دوباره شیوع کرونا در ۱۵ استان ایرانهمزمان اوج‌گیری شیوع ویروس کرونا ۱۵ استان ایران، مساجد ۱۳۲ شهر دولت 'کم‌خطر' میداند بازگشایی شد، هرچند شکلی محدود شرط رعایت مقررات بهداشتی. جدیدترین مرحله بازگشایی اماکن عمومی است سه هفته پیش سرگیری فعالیت مشاغل کم‌خطر شهرستانها شروع شد. دولت گفته مدراس مناطق کم‌خطر کمتر دو هفته دیگر باز می‌شوند. طبق آماری وزارت بهداشت اعلام کرده، شبانه روز گذشته بیش هزار دویست مورد جدید ابتلا کرونا ثبت شده ۷۴ نفر جانشان دست داده اند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
مرگ مدیرعامل سامسونگ؛ کسی که کسب و کار خانوادگی را به قدرت برتر کره جنوبی تبدیل کردمنبع تصویر آقای لی یک جمله سال ۱۹۹۳ کارمندانش گفته بود معروف شد؛ گفته بود بگذارید همه چیز جز زنان فرزندانمان تغییر دهیم. لی کون‌هی مدیرعامل گروه سامسونگ کره جنوبی امروز سن ۷۸ سالگی درگذشت.او توانسته بود کسب کار کوچک پدر خود یک قطب نیرومند اقتصادی کشورش تبدیل کند بخشهای دیگری نظیر بیمه کشتیرانی گسترش دهد.در طول زندگی آقای لی گروه الکترونیکی سامسونگ یکی بزرگترین شرکتهای فن‌آوری جهان تبدیل شد.به گفته نشریه اقتصادی فوربس دارایی معادل ۲۱ میلیارد دلار ثروتمندترین فرد کره جنوبی لقب گرفته بود.شرکت سامسونگ گفته است آقای لی امروز یکشنبه ۴ آبان ۲۵ اکتبر حالی کنار خانواده خود بود درگذشت؛ علت مرگ هنوز اعلام نشده است.مدیرعامل سامسونگ حدود ۶ سال پیش ۲۰۱۴ میلادی دچار حمله قلبی شد باعث شده بود تحت مراقبت باشد.شرکت سامسونگ اطلاعیه‌ای گفته تمامی سامسونگ خاطرات ارج می‌نهیم سفری بودیم متشکریم. منبع تصویر تا پیش پیوستن آقای لی شرکت سامسونگ سال ۱۹۶۸؛ کسب کار خانوادگی تولید کننده محصولات ارزان بی‌کیفیت بودآقای لی سومین پسر لی بیونگ چول بود سال ۱۹۳۸ میلادی گروه سامسونگ تاسیس کرد؛ .سومین پسر خانواده سال ۱۹۶۸ کسب کار خانوادگی ملحق شد ده سال بعد ۱۹۷۸ پس مرگ پدرش مدیرعامل شد
کره جنوبی آزادسازی پول‌های مسدود شده ایران را 'به مشورت با آمریکا مشروط کرد'منبع تصویر دیدار رئیس بانک مرکزی ایران سفیر کره جنوبی تهرانیک روز پس آنکه رسانه‌های ایران توافق ایران کره جنوبی آزادسازی بخشی منابع مالی مسدود شده ایران خبر دادند وزارت خارجه کره جنوبی توافق مشروط اعلام کرده است. خبرگزاری یونهاپ کره جنوبی نقل وزارت خارجه کشور گفته تهران پیشنهاد سئول درباره نحوه مصرف پول‌های مسدود شده ایران موافقت کرده آزادسازی پولها بعد مشورت آمریکا صورت خواهد گرفت. بر اساس توافق صورت گرفته مقصد پول‌های مورد انتقال مشخص شده بانک مرکزی ایران کره جنوبی مبلغ پول انتقالی مطلع کرده است.چوی یونگ سام سخنگوی وزارت خارجه کره جنوبی گفته است طی دیدار سفیر کره جنوبی رئیس بانک مرکزی ایران دو طرف کمی گزینه‌های یکدیگر نزدیکتر شدند؛ ایران موافقت خود پیشنهادهای اعلام کرد. جزئیات بیشتری اشاره نکرد.دیروز عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران دیداری سفیر کره جنوبی درتهران توافق درباره آزادسازی بخشی منابع مالی مسدود شده ایران کره جنوبی خبر داده بود.در دیدار نقل سفیر کره جنوبی ایران گفته شده بود کشورش آماده انجام کلیه اقدامات لازم استفاده تمامی منابع بانکی ایران کره جنوبی است خصوص هیچ سقف محدودیتی وجود ندارد. حدود هفت میلیارد دلار درآمدهای نفتی ایران دلیل تحریم‌های آمریکا بانکهای کره‌ای مانده امکان انتقال ایران نیافته است؛ پولها مربوط درآمدهای نفتی ایران است قبل تحریم‌های آمریکا باز می‌گردد.دیدار اخیر رئیس بانک مرکزی ایران سفیر کره جنوبی ایران حالی است دی ماه یک هئیت کره‌ای ایران سفر کرد سفر درباره آزادسازی پول‌های مسدود شده ایران کنار نفتکش توقیف شده توسط سپاه پاسداران گفتگو شد ولی گفتگوها دستاورد خاصی نداشت.طی سال‌های اخیر ایران همچنین شکایت سئول مجامع بین‌المللی مطرح کرده است
سود خالص شرکت ملی نفت عربستان بیش از ۷۳ درصد کاهش یافتمنبع تصویر  آرامکو شرکت ملی نفت عربستان امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه گزارشی اعلام کرده سود خالص شرکت سه ماهه دوم سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۷۳ ۴ درصد کاهش یافته است؛ رقم بیشتر پیش‌بینی‌ها بوده است.آرامکو همچنین اعلام کرده امسال هزینه‌های سرمایه‌ای بین ۲۵ ۳۰ میلیارد دلار خواهد بود.منظور هزینه‌های سرمایه‌ای پولی است شرکتها سازمانها خرید نگهداری بهینه‌سازی دارایی‌های ثابت نظیر ساختمان زمین تجهیزات خودروها خرج می‌کنند.به گزارش رویترز بزرگترین صادرکننده نفت جهان گفته است همه‌گیری سریع کووید ۱۹ باعث شد تقاضای نفت گاز طبیعی مشتقات نفتی کاهش یابد.امین ناصر مدیرعامل آرامکوی سعودی اطلاعیه‌ای گفته کاهش محدودیتها بازگشایی کسب کارها شاهد بهبود جزئی بازار انرژی هستیم. سود خالص آرامکوی سعودی سه ماهه دوم امسال نزدیک ۶ میلیارد ۶۰۰ میلیون دلار رسید؛ رقم پارسال نزدیک ۹۳ میلیارد دلار بود.بعضی تخمین‌ها سود شرکت سه ماهه دوم سال بیش ۳۱ میلیارد دلار پیش‌بینی کرده بودند.منبع تصویر قیمت سهام آرامکو عرضه اولیه نیمه آذر ماه پارسال ۳۲ ریال سعودی ۸ ۵ دلار بوددر پایان سه ماهه دوم سال جاری میلادی قیمت هر بشکه برنت مقایسه همین مدت پارسال حدود ۳۸ درصد افت داشت؛ حالی بود اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت تولیدکنندگان بزرگ غیر عضو ملقب اوپک پلاس بهبود قیمتها کاهش مازاد عرضه ماه مه تولید روزانه خود نزدیک ده میلیون بشکه روز کاهش داده بودند.آرامکو سود سهامداران خود سه ماهه دوم سال نزدیک ۱۹ میلیارد دلار اعلام کرده؛ پایه رقم کلی سود سهامداران سال ۲۰۲۰ حدود ۷۵ میلیارد دلار اعلام شده است.رکود بازار نفت باعث شده شرکتهای بزرگ هزینه‌های خود کاهش دهند
ای دوج صورتی چرا تنها ماندی؟دیتر کلاین عکاس آزاد پیدا کردن ماشین‌های اوراق رها شده طبیعت عکاسی آنها نقاط دورافتاده اروپا آمریکا سفر کتابی عنوان منتشر کرده است.منبع تصویر   این عکاس آلمانی سوژه‌هایش دل حیاط خلوت‌های متروکه مزارع خاک گرفته خرابه‎ها جنگل‌های انبوه بیرون می‌کشد آنها جلا می‌بخشد.منبع تصویر   کرایسلر امپریال ۱۹۳۷ جورجیا آمریکایک پورشه تصادفی کادیلاک رنگ رفته فولکس قورباغه‌ای قراضه ردیفی جیپ‌های ارتشی رها شده میان تصاویر دیتر کلاین دیده می‌شوند. منبع تصویر   کامیون‌های فورد ۱۹۴۱ فلوریدا آمریکاآنطور خودش می‌گوید این۱۶۰ عکس نشانه‌ای شکوه دست رفته خودروهای کلاسیک قدرت طبیعت است. منبع تصویر   کلاین می‌گوید فکر جمع کردن عکس‌ها وقتی ذهنش خطور کرد اولین بار شهر کنیاک فرانسه یکی ماشین‌ها روبه‌رو شد. مشغول دوچرخه‌سواری بود چیزی دیدم شبیه تصویر قصه پریان بود. جا منقلب شدم همان لحظه جست‌وجوی آغاز شد. منبع تصویر   اما ماشین محبوبش یک دوج صورتی ۱۹۶۰ است شمال شرقی مونتانا پیدا کرده است. کلاین می‌گوید صاحب ۷۰ ساله ماشین قصه دوج برایش تعریف کرد. پدرش دو روز قبل بمیرد ماشین بیرون خانه پاک کرد
شرکت هواپیمایی قطر 'تعداد قابل توجهی' از نیروهای خود را تعدیل می‌کندمنبع تصویر شرکت هواپیمایی قطر حدود ۴۵ هزار کارمند دارددر پی افت شدید تقاضای سفرهای هوایی دلیل شیوع کرونا شرکت هواپیمایی قطر درباره دست رفتن تعداد قابل توجهی شغل شرکت هشدار داده است.اکبر باکر مدیرعامل شرکت هواپیمایی نامهای کارکنان خود آنها جریان موضوع قرار داده هر چند مشخص نکرده دقیقا تعدادی مشمول تصمیم جدید خواهند شد.این شرکت هواپیمایی می‌گوید باید تصمیمی قاطع حمایت آینده کاری شرکت گرفته شود. شیوع کرونا جهان بسته شدن مرزها تقاضای سفرهای هوایی شدت جهان کاهش یافت. بسیاری شرکتهای هوایی بدترین روزهای خود میگذرانند بعضی آستانه ورشکستگی هستند.آقای باکر گفته حقیقت است نمی‌توانیم تعداد فعلی کارکنان خود حفظ کنیم نیازمند بستن تعداد زیادی شغلها خواهیم شد . شغلها خدمه پرواز بر می‌گیرد. حال حاضر شرکت هواپیمایی قطر حدود ۴۵ هزار کارمند داردوناوگان هوایی شرکت شامل ۲۴۰ هواپیماست.در ماه فوریه شرکت سهام خود شرکت آی ای جی مالک شرکت هواپیمایی بریتانیا ۲۵ درصد بالا برد . هدف اقدام افزایش سرمایه‌گذاری سایر شرکتهای هواپیمایی بود
ایرانیانی که به دلایل اقتصادی مهاجرت می‌کنندایران مدیر رصدخانه مهاجرت گفته میل مهاجرت میان طبقه‌های مختلف اجتماعی، دلایل اقتصادی بیشتر شده است. گفته پیش تحصیل کرده‌ها نخبگان هنری ورزشی ایران مهاجرت می‌کردند حالا میل مهاجرت میان دهک‌های پایین اقتصادی سرعت حال رشد است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
ادامه جنجال‌ها بر سر 'وقف' کوه دماوند؛ تکذیب اوقاف، شکایت سازمان محیط زیستجنجالی بعد انتشار خبر وقف بخشی کوه دماوند راه افتاد همچنان ادامه دارد. بعد اعتراض‌های گسترده، سازمان اوقاف، واگذاری بخشی قله کوه تکذیب کرد. حال، سازمان حفاظت محیط زیست رئیس قوه قضائیه خواسته مسئله رسیدگی کند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
سه بانک ایرانی در بحرین میلیون‌ها دینار جریمه شدند: حکم زندان برای سه مدیر بانک المستقبلدادگاه عالی جنایی بحرین سه بانک مرتبط ایران کشور پرداخت میلیون‌ها دینار جریمه دلیل دو مورد پولشویی محکوم کرد. خبرگزاری بحرین، پنجشنبه ۱۶ ژوئیه گزارش داد بر اساس رای دادگاه عالی جنایی بحرین بانک المستقبل بانک ملی صادرات ایران پرداخت ۱۴ میلیون دینار بحرین معادل ۳۷ میلیون دلار محکوم کرده است. دادگاه همچنین سه نفر کارکنان مقامات بانک المستقبل   را زیر نظر بانک مرکزی ایران فعالیت می‌کرد، ۵ سال حبس هر کدام پرداخت یک میلیون دینار بحرین محکوم کرد. گفته دادستان بحرین بانک‌ها قوانین مربوط منع مبارزه پولشویی تأمین مالی تروریسم نقض کرده اند. دادگاه همچنین مقادیری موجودی نقدی بانک‌ها مصادره کرده است. پیشتر دادستان عمومی بحرین اعلام کرده بود طور مخفیانه حال تحقیق درباره فعالیت بانک المستقبل است مسئولان بانک متهم پولشویی مقامات ایران هستند.
اعتراض‌ها در جزیره موریس به تعلل دولت در پاکسازی لکه نفتیهزاران نفر جزیره موریس، اعتراض عملکرد دولت زمینه پاکسازی لکه نفتی نشتی اقیانوس هند، تظاهرات کرده‌اند.کاترین بیاروهانگا گزارش می‌دهد. توضیح گزارش دارای تصاویر ناراحت کننده است.
جهان خودرو؛ هامر 'گران‌ترین وانت جهان' را نمایش دادمنبع تصویر فروش هامر الکتریکی دو سال دیگر آغاز خواهد شداین هفته جهان خودرو؛ وانت الکتریکی ۱۰۰۰ اسب بخاری هامر مدل جدید فیات ۵۰۰ خانواده‌های جوان احیای یک خودروساز قدیمی ایتالیایی آمریکا رکورد جدید فروش تسلا وجود ویروس کرونا.جنرال‌موتورز انتشار همزمان ویدیوهایی اینترنت پخش آگهی مابین برنامه‌های پرطرفدار تلویزیون مدل جدیدی وانت هامر نمایش داد. جنرال‌موتورز تولید هامر دهه نود میلادی آغاز کرد نام شاسی‌بلندهایی شبیه ماشین‌های ارتش آمریکا می‌ساخت. ورشکستگی جنرال‌موتورز سال ۲۰۰۸ مصرف بالای سوخت مدل‌های هامر باعث توقف تولیدش شد. کارخانه آمریکایی پارسال اعلام کرد تولید هامر مجموعه‌ای مدل‌های الکتریکی سر خواهد گرفت. اولین مدل هفته گذشته رونمایی شد قرار است دو سال دیگر بازار عرضه شود. هامر سه موتور الکتریکی دارد مجموع ۱۰۰۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۹۶ کیلومتر ساعت ماشین حدود سه ثانیه است هر بار شارژ می‌تواند بیش ۵۶۳ کیلومتر حرکت کند. منبع تصویر اتاق هامر الکتریکی الهام سفر آپولو ۱۱ کره ماه طراحی شده استظاهر ماشین توجه مدل‌های هامر دهه نود میلادی طراحی شده است. اینکه راننده بتواند راحت‌تر ماشین بسیار بزرگ کنترل کند ۱۸ دوربین اطراف زیر ماشین قرار دارد
همزمان با افزایش نرخ ارز؛ روحانی از بانک مرکزی خواست 'متخلفان ارزی' را معرفی کندمنبع تصویر حسن روحانی رئیس جمهوری ایران امروز یکشنبه اول تیر جلسه ستاد اقتصادی دولت کشور بانک مرکزی خواسته متخلفان ارزی معرفی کند؛ اشاره کسانی بوده ارز دولتی دریافت کرده‌اند ولی تمامی یا بخشی تعهدات خود عمل نکرده ارز برنگردانده‌اند.این درخواست حالیست بر اساس گزارشها نرخ دلار معاملات امروز بعدازظهر بازار تهران بالای ۱۹۶۰۰ تومان رسیده است؛ صرافی‌های مجاز بانکها نرخ دلار معاملات امروز ۱۸۸۰۰ تومان اعلام شده نسبت دیروز افزایش ۲۰۰ تومانی داشته است.آقای روحانی گفته است بانک مرکزی می بایست همه بدهکاران عمده بازگرداندن ارز حاصل صادرات اخطار داده زمان پرداخت آنان مشخص شود صورت تخطی معرفی آنها افکار عمومی مراجع ذیصلاح تخلف آنها رسیدگی شود. همچنین گفته است بانک مرکزی موظف است طور شفاف فهرست تمامی کسانی واردات ارز دریافت کرده بعلاوه میزان عمل آنها تعهداتشان سامانه معرفی کنند اطلاعات مردم رسانه مراجع ذیصلاح شفاف سهولت قابل دسترس باشند. یکشنبه اول تیر ۱۳۹۹بازار آزاد۱۹ هزار ۷۰۰ تومانصرافی‌ها بانکها۱۸۸۰۰ توماندر پی درخواست بانک مرکزی ایران اطلاعیه‌ای امروز اعلام کرده اسامی تمام صادرکنندگان کالا خدماتی ارزهای صادراتی مطابق ترتیبات اعلامی بانک صورت شفاف چرخه اقتصادی کشور بر نمی‌گردانند رسانه‌ها انتشار خواهد داد. سازمان فرصت برگشت ارز حداکثر چهار ماه زمان صدور کالا اعلام کرده است.تا پیش دوران جدید تحریمهای آمریکا صادرکنندگان سی روز فرصت داشتند بازگرداندن ارز حاصل صادرات بر اساس قانون معافیت‌ مالیاتی برخوردار شوند بعدا تشدید تحریم‌های آمریکا مدت چهار ماه افزایش یافت.بانک مرکزی ایران اواخر اردیبهشت ماه امسال صادرکنندگان پایان تیر ماه امسال فرصت داد تعهدات ارزی صادراتی سال پیش ۱۳۹۸ عمل کنند ارز حاصل صادرات سامانه نیما برگردانند غیر اینصورت بر اساس آنچه اعلام شده محدودیت‌هایی آنها اعمال می‌شود همچنین مشوقهایی دست می‌دهند.التهاب دوباره بازار ارز ایرانبعضی صادرکنندگان بانک مرکزی خواسته‌اند توجه شیوع کووید ۱۹ مهلت رفع تعهد ارزی تمدید شود. وزارت اقتصاد ایران سال پیش گفته بود مجموع ۴۰ میلیارد دلار صادرات غیرنفتی ایران تنها ۱۰ میلیارد دلار کشور بازگشته است؛ بر اساس آنچه اعلام شد ۳۰ میلیارد دلار مجموع ۴۰ میلیارد دلار ارز حاصل صادرات نه صورت کالا نه هیچ صورت دیگری ایران برنگشته است
گرانی ارز به بازار خودرو هم رسید گزارش‌ها بازار خودرو ایران افزایش نرخ خودرو پی بالا رفتن قیمت ارز حکایت دارد؛ نرخ دلار دیروز بالای ۲۵ هزار تومان رسیده است. خبرگزاری ایرنا گزارشی گفته است قیمت خودروهای داخلی مقایسه ۱۰ روز گذشته رشد یک ۱۴ میلیون تومانی تجربه کرده است.بر اساس پراید ۱۳۱ رشد یک نیم میلیون تومانی نسبت ده روز پیش ۷۸۵ میلیون تومان رسیده است. گروه ایران‌خودرو، پژو ۲۰۶ تیپ ۲ ۶ میلیون تومان افزایش قیمت ۱۵۱ میلیون تومان رسیده است. دو خودروساز بزرگ اخیرا اقدام پیش فروش خودرو کردند بگفته فعالان بازار خودرو پیش‌فروش‌های اخیر دو خودروساز تاثیری کاهش قیمتها نداشته است. آغاز تحریمهای آمریکا خروج خودروسازان بزرگ بین‌المللی ایران، خودرو چند سالی کالای مصرفی تبدیل شده بود مجددا کالای سرمایه‌ای تبدیل شد قیمت آنها افزایش یافت.بعضی مسئولان کاهش تولید علت اصلی افزایش قیمت می‌دانند. بر اساس آمار وزارت صمت سال ۹۸ مجموع ۸۳۱ هزار ۳۳۴ دستگاه انواع خودرو ایران تولید شده مقایسه سال ۹۷نردیک ۱۳ درصد کمتر است.ایران خودرو پارسال ۳۷۲ هزار ۵۹۱ دستگاه خودرو تولید کرد حالی سال۹۷ تولیدش ۴۲۵ هزار ۸۲۵ دستگاه بود.
بورس تهران چرا بالا رفت، چرا پایین آمد؟روند نزولی بازار سهام ایران ۱۵ روز پیش شروع شده، امروز ادامه پیدا کرد شاخص کل بورس تهران حدود سه درصد کاهش یافت. وجود افت، شاخص طی یک سال حدود شش برابر شده. ولی چرا آن‌قدر بالا رفت دلیل پایین آمدنش هفته‌های اخیر چیست؟گزارش بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد؛ یادآوری خرید فروش سهام، اطلاعات گزارش اتکا نکنید حتماً مشاوران مالی صاحب صلاحیت، مشورت بگیرید.
یک‌ماهگی برگزیت؛ خرچنگ، ساندویچ و پیچ امین‌الدولهمنبع تصویر  در یک ماهی تکمیل فرآیند برگزیت گذشته نه صف درازی کامیون‌ها دو سوی کانال مانش ایجاد شد نه قفسه‌های همه سوپرمارکت‌ها خالی ماند نه شرکت‌ها کارخانه‌ها دسته دسته کرکره‌ها پایین کشیدند. بعضی‌ها نشانه موفقیت دولت بریتانیا خروج اتحادیه اروپا می‌دانند ولی تقریباً هر روز گزارش‌هایی درباره انواع اقسام مشکلات مردم کسب‌وکارها منتشر می‌شود.از اول ژانویه ۲۰۲۱ بریتانیا اتحادیه گمرکی بازار واحد اتحادیه اروپا خارج شد خیلی‌ها بریتانیا حتی بقیه اروپا تغییر معمولاً صورت هزینه‌های جدید دردسرهای کوچک بزرگ احساس کرده‌اند.دولت بوریس جانسون می‌گوید این‌ها مشکلات جا افتادن است آن‌ها دردسرهای دندان درآوردن یک کودک خردسال تشبیه کرده است.صنعت ماهیگیری بریتانیا قرار بود یکی برندگان اصلی برگزیت باشد پس گرفتن اختیار آب‌ها سهمیه صید اروپایی‌ها آب‌های بریتانیا تدریج صیادان بریتانیایی منتقل شود. ولی این‌جا مقررات تجاری پسابرگزیت ماهیگیران همه خشمگین‌تر کرده است.طبق پیمان تجاری بریتانیا اتحادیه اروپا صادرات واردات کالاها عوارض گمرکی معاف باقی مانده است. ولی پیمان موانعی غیرتعرفه‌ای جلوی پای صادرکنندگان گذاشته افزایش کاغذبازی‌های زمان‌بر هزینه‌های تجارت بالا برده است.این کند شدن فرآیند صادرات کار صیادان صدف میگو خرچنگ دشوار کرده است؛ صیادانی بیشتر محصولشان کشورهایی نظیر هلند فرانسه اسپانیا صادر می‌کنند صیدشان باید زنده تازه دست مشتری برسد.صیادی قبلاً تنها لازم بود یک فرم پر کند حالا باید مواردی بیش ۴۰ سند مختلف تهیه کند نشان دهد محصولش مطابق قوانین استانداردهای اتحادیه اروپاست
در رسانه‌های آمریکا؛ آیا در تگزاس و جورجیا 'انتخابات مهندسی' می‌شود؟سیستم انتخابات آمریکایی فرتوت نیازمند اصلاح است. جمله‌ای است تقریبا اکثر ناظران دانشگاهی نحوه برگزاری انتخابات آمریکا فارغ گرایشات سیاسی بر سر اجماع دارند؛ هر کدام آنها ایرادهای ساختاری سیستم انتخاباتی آمریکا نظرگاه تاریخی سیاسی خود ترسیم می‌کنند. منبع تصویر .موسسه روزنامه‌نگاری تحقیقی پروپابلیکا ایستگاه رادیویی دبلیوان‌وای‌سی نیویورک مجموعه پادکست جدیدی درباره دونالد ترامپ تهیه کرده‌اندبرای مثال تگزاس داشتن کارت شناسایی معتبر همچون گواهینامه رانندگی رای دادن الزامی است چطور هزاران لاتین‌تبار سیاه‌پوست اقشار فقیر صندوق‌های رای دور نگه می‌دارد. یا این‌که نحوه توزیع تعداد صندوق‌های رای محله‌های مختلف چطور میانگین رای دادن سفیدپوستان یک منطقه ۶ دقیقه منطقه‌ای دیگر ایالتی جورجیا سیاهپوستان ۵ ساعت می‌رساند. همه اینها نبرد قدیمی جاری جناح‌های سیاسی مهندسی قانونی انتخابات حتی قبل فصل رای‌گیری خبر می‌دهد. مهندسی نه صورت مخفیانه استناد قوانین مصوب حتی تاییدیه دیوان عالی آمریکا شکل گرفته است بسیاری نه تنها مضر متضمن پویایی سیاست توازن قدرت آمریکا می‌دانند. ایان میلهایزر مجری پادکست ویدز   محصول نشریه وکس  کارول اندرسون نویسنده کتاب یک نفر هیچ رای تضاد اصل یک نفر یک رای درباره چگونگی تلاش‌های سیاسی دور نگهداشتن اقلیت‌ها صندوق‌های رای گفتگو کرده علاوه بر تاریخچه موضوع وضعیت فعلی قوانین ایالتی باره پرداخته است.این دو نخست قانون حق رای مصوب سال ۱۹۶۵ ویژگی منحصر فرد اشاره می‌کنند. کارول اندرسون آنچه قانون تلاش‌های قبلی ایجاد عدالت رای‌گیری متمایز می‌کند است مصوبه ۱۹۶۵ تلاش می‌کند جلوی قبضه کردن انتخابات سفیدها یا مانع‌تراشی حضور سیاه‌پوستان پای صندوق‌های رای قبل وقوع بگیرد
کاهش ۴۲ درصدی سفرهای هوایی در ایران در مرداد ماهمنبع تصویر با گذشت شش ماه شیوع ویروس کرونا ایران کاهش سفرهای هوایی کشور کماکان ادامه دارد کاهش خصوص سفرهای بین‌المللی مشهودتر بوده است.سیاوش امیرمکری مدیرعامل شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران گفته سفرهای هوایی مرداد ماه امسال نسبت همین ماه سال گذشته ۱۳۹۸ افت داشته است.او گفته پروازهای فرودگاه‌های تحت مالکیت شرکت مرداد ۹۹ نسبت ماه مشابه سال گذشته ۲۷ درصد اعزام پذیرش مسافر نیز ۴۲ درصد کاهش یافته است. فرودگاههای تحت مالکیت شرکت قسمت عمده‌ای فرودگاه‌های بین‌المللی داخلی مرزهای هوایی شامل می‌شود.آقای امیرمکری گفته است مرداد امسال مجموع ۲۲ هزار ۸۲۵ نشست برخاست جابه جایی حدود دو میلیون ۱۹۷ مسافر حدود ۱۶.۵ میلیون کیلوگرم بار فرودگاه تحت مالکیت شرکت انجام شد. حالی است مرداد سال گذشته ۳۱ هزار ۳۳۵ نشست برخاست جابه جایی حدود سه میلیون ۸۰۰ هزار مسافر ارسال پذیرش بیش ۳۳ میلیون کیلوگرم بار فرودگاه تحت مالکیت شرکت انجام شد گفته است ارسال پذیرش بار پست شاهد ۵۰ درصد کاهش بوده است؛ همچنین گفته پروازهای بین المللی فرودگاه‌های تحت مالکیت شرکت اعزام پذیرش مسافر ۹۶ درصد کاهش داشته است.منبع تصویر موج دوم کرونا ایران باعث شد بعضی کشوری نظیر ترکیه پذیرش مسافران ایرانی محتاط‌تر عمل کنند سرگیری پروازها مجددا آینده موکول شودبا شیوع کرونا ایران اسفند ماه پارسال آستانه سفرهای نوروزی بسیاری کشورهای منطقه نظیر کویت ترکیه ارمنستان گرجستان پذیرفتن مسافران ایرانی خودداری کردند.در حالیکه انتظار می‌رفت کاهش تدریجی شیوع کرونا ایران پروازهای هوایی بخصوص مقاصد بین‌المللی روند متفاوتی پیش بگیرد؛ موج دوم کووید ۱۹ ایران باعث شد بعضی کشورها پذیرش مسافران ایرانی محتاط‌تر عمل کنند سرگیری پروازها آنها آینده موکول شود.به عنوان مثال قرار بود بر اساس توافقات صورت گرفته پروازهای ایران ترکیه اول سپتامبر ۱۱ شهریور ماه سر گرفته شود پروازها لغو شد ۱۱ مهر ماه اول اکتبر موکول شد؛ حالی بود بسیاری شرکتهای هواپیمایی خدمات مسافرتی اقدام پیش فروش بلیط کرده بودند
سناتور جمهوری خواه که بی‌محابا دیگران را در آغوش می‌گرفت کرونا گرفتسناتور جمهوری خواه مایک لی، مراسم معارفه قاضی امی کونی برت بی‌محابا دیگران آغوش می‌گرفت کرونا گرفته است.
خدمه کشتی توقیف‌شده کره جنوبی 'اجازه خروج از ایران گرفتند'منبع تصویر ایران می‌گوید سپاه نفتکش کره جنوبی دلیل آلودگی توقیف کردهیک ماه بعد توقیف نفتکش کره جنوبی خلیج فارس وزارت امور خارجه ایران اعلام کرد خدمه کشتی اجازه خروج ایران دریافت کرده‌اند.سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت خارجه گفت مجوز درخواست دولت کره جنوبی مساعدت قوه قضائیه چارچوب مقررات قضایی صادر شده اقدام یک حرکت انسان‌دوستانه توسط جمهوری اسلامی توصیف کرد.با وجود آقای خطیب‌زاده گفت بررسی قضایی پرونده تخلف کشتی کاپیتان همچنان ادامه دارد.نیروی دریایی سپاه پاسداران روز ۱۵ دی چهار ژانویه یک نفتکش کره‌ جنوبی ۲۰ خدمه دلیل آنچه ایجاد آلودگی محیط زیستی خواند توقیف کرد.چند روز بعد توقیف کشتی معاون اول وزارت خارجه کره جنوبی مذاکره مقام‌های ایرانی تهران سفر کرد مذاکرات آزادی کشتی درخواست ایران پرداخت میلیاردها دلار بدهی کره جنوبی همراه شد بی‌نتیجه ماند.منبع تصویر مذاکرات قبلی مقام‌های کره جنوبی ایران بی‌نتیجه بودایران خواهان دسترسی بیش هفت میلیارد دلار دارایی‌های خود بانک‌های کره جنوبی است سئول می‌گوید تحریم‌های آمریکا مانع انتقال اموال است.سخنگوی وزارت خارجه ایران هم‌زمان اعلام خبر صدور مجوز خروج ایران خدمه کشتی گفته است عباس عراقچی معاون وزیر خارجه تماس تلفنی مقام‌های کره جنوبی بار دیگر خواهان آزادسازی هر سریع‌تر منابع ارزی ایران شده است.پیشتر مقام‌های کره جنوبی اعلام کرده بودند آزادسازی کشتی خدمه‌اش دولت قطر درخواست کمک کرده‌اند.سه هفته بعد توقیف نفتکش کره‌ای ایران گارد ساحلی اندونزی دو نفتکش پرچم ایران پاناما ظن انتقال غیرقانونی نفت توقیف کرد.دو نفر خدمه کشتی توقیف‌شده کره جنوبی ایران شهروند اندونزی بودند
جهان خودرو؛ رونمایی از مدل جدید لامبورگینی در اتاق نشیمنمنبع تصویر با تلفن‌های آیفون می‌توان مدل جدید لامبورگینی خانه دیداین هفته جهان خودرو رونمایی مدل جدید لامبورگینی استفاده واقعیت افزوده شکایت تسلا دادگاه پایان دادن تعطیلی اجباری کارخانه دلیل ویروس کرونا گام تازه ولوو ساخت ماشین‌های خودران ورود یک خودروساز چینی بازار اروپا.لامبورگینی سازنده خودروهای اسپرت ایتالیایی جدیدترین محصول خود استفاده فن‌آوری واقعیت مجازی شرکت اپل رونمایی کرد. ماشین جدید لامبورگینی می‌توان تلفن‌ آیفون یا تبلت آی‌پد صورت واقعیت افزوده ابعاد واقعی فضای خانه شبیه‌سازی کرد اطراف داخل ماشین دید. قرار است امکان سایت لامبورگینی دسترس است مدل‌های دیگر کارخانه فراهم شود. منبع تصویر به دلیل شیوع کرونا نمایشگاه‌های خودرو جهان تعطیل شده یا تعویق افتاده است خودروسازان معرفی محصولات جدید نمی‌توانند برنامه‌های همیشگی خود اجرا کنند. لامبورگینی جدید چهارمین نمونه مدل اوراکان است. ماشین روباز یک موتور ده سیلندر قدرت ۶۱۰ اسب بخار دارد نیروی چرخ‌های عقب منتقل می‌شود. شتاب صفر صد کیلومتر ساعت ماشین سه نیم ثانیه حداکثر سرعت ۳۲۴ کیلومتر ساعت است. لامبورگینی هفته گذشته پس حدود دو ماه کارخانه‌‌اش سانتا آگاتا شمال ایتالیا بازگشایی کرد. گسترش کرونا لامبورگینی همراه دیگر خودروسازان ایتالیایی فعالیت خود متوقف بر ساخت لوازم محافظتی پزشکان پرستاران تمرکز کرده بود
اختلاف آمریکا و اروپا بر سر تعرفه‌های بازرگانی بالا گرفتاتحادیه اروپا اعلام کرده صورت ادامه تهدیدهای ایالات متحده آمریکا درباره وضع تعرفه‌های جدید بر کالاها، اقدامی قاطعانه انجام می‌دهد. ایالات متحده آمریکا ماه میلادی گذشته هشدار داد بر کالاهای وارداتی اتحادیه اروپا جمله آب‌جو، مشروب الکلی جین زیتون تعرفه‌های بازرگانی وضع می‌کند. پی تهدید، اختلاف طرفین بالا گرفته است. آمریکا سال گذشته میلادی ۱۵ ۲۵ درصد برابر ۷ میلیارد ۵۰۰ میلیون دلار بر کالاهای اروپایی تعرفه بازرگانی وضع کرده است. همه دولت ایالات متحده ماه ژوئن اعلام کرد پی مالیات تازه بر کالاهای وارداتی اروپا است. همین حال، بیش یک دهه است اتحادیه اروپا ایالات متحده آمریکا یکدیگر حمایت صنعت هوانوردی خود واسطه معافیت‌های مالیاتی، کمک‌ هزینه‌های تحقیقاتی دیگر کمک‌های نقدی متهم کرده‌اند. سازمان تجارت جهانی یارانه‌های اعطا شده سوی اتحادیه اروپا شرکت ایرباس سال ۲۰۰۴ غیرقانونی دانسته است. حال موازات، حمایت دولت آمریکا شرکت هوانوردی بوئینگ غیرقانونی عنوان شده است. 
خسارتهای کرونا؛ از اقتصاد ایران امسال چه انتظاری باید داشت؟منبع تصویر  از ماههای پایانی سال گذشته همزمان آغاز شیوع کرونا ایران برآوردهای مختلفی درباره پیامدهای اقتصادی بیماری ارائه شده است؛ هر چند رقم دقیقی میزان کلی خسارتی کماکان قربانی می‌گیرد دست نیست.به غیر آمارهای جسته گریخته ارائه شده توسط مسئولان مدیران ایران مرکز پژوهشهای مجلس شورای اسلامی گزارشی اخیرا منتشر کرده تفصیل جرئیات ابعاد خسارات اقتصادی کووید ۱۹ پرداخته مواردی نظیر کاهش درآمدها افزایش هزینه‌ها گسترش بیکاری اشاره کرده است. رکود توام نااطمینانی جمله موضوعاتی برشمرده شده اقتصاد ایران سال ۱۳۹۹ دست گربیان است؛ ریشه نقطه پایان نامشخص کووید ۱۹ است.در گزارش تخمین زده شده اقتصاد ایران حداقل ۷ ۵ درصد حداکثر ۱۱ درصد سال ۹۹ کوچکتر ‌‌شود؛ بر اساس همین تخمین تعداد افرادی دلیل شیوع بیماری شغل خود دست می‌دهند بین ۲ میلیون ۸۷۰ هزار نفر نزدیک ۶ ۵ میلیون نفر برآورد شده است.این ارقام حالی ارائه شده بعضی سازمانهای بین‌المللی نظیر صندوق بین‌المللی پول تخمین زده‌اند اقتصاد ایران سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۶ درصد کوچکتر شود. باورود کرونا ایران تقاضا شدت کاهش یافت؛ کاهشی طریق خانه‌نشینی یا کاهش درآمد همچنین احتیاط خرج پول خود نشان داده است. منبع تصویر شیوع کرونا ایران آستانه نوروز اتفاق افتاد؛ زمانی بسیاری کسب کارها بر روی درآمد حساب می‌کردندیکی تبعات مهم شیوع کووید ۱۹ ایران دست رفتن شغلهایی بود دلیل تعطیلی کسب کارها اتفاق افتاد. خدمات اصلی‌ترین بخش آسیب دیده کرونا اعلام شده است.دولت ایران پیش بازگشایی تدریجی اصناف کم خطر اواخر فرودین فهرستی مشاغل آسیب دیده اعلام کرد جمله؛ رستورانها هتل‌ها حمل نقل عمومی مسافر شامل هوایی دفاتر خدمات مسافرتی تولیدی‌‌‌ها مراکز تفریحی ورزشی.همه اینها همراه بعضی دیگر جمله کسب کارهایی بودند جلوگیری ازدحام فعالیت آنها اواخر فروردین متوقف شد
صندوق بین‌المللی پول درباره اقتصاد جهان در سال ۲۰۲۱ چه می‌گوید؟منبع تصویر سال ۲۰۲۰ میلادی سقوط مکرر بازارهای مالی جهان همراه بودصندوق بین‌المللی پول تازه‌ترین گزارش خود درباره اقتصاد جهان چشم‌انداز مثبتی سال ۲۰۲۱ ترسیم کرده است پیش بینی‌کرده اقتصاد دنیا امسال رکود خارج شود.رشد اقتصادی جهان سال جاری میلادی بر اساس پیش‌بینی سازمان ۵ ۵ درصد اعلام شده؛ حالی است سال گذشته بر اساس تخمین نهاد توجه همه‌گیری کرونا تبعات سنگین اقتصاد جهانی حدود ۳ ۵درصد کوچکتر شده بود. پیش بینی جدید رشد اقتصادی جهان مقایسه گزارش قبلی ۰ ۳ درصد بهبود یافته است پیش‌بینی شده نیمه دوم امسال بهبود تشدید شود؛ گزارش قبلی اکتبر پارسال منتشر شده بود. گزارش بازگشت امید اقتصاد جهان آغاز واکسیناسیون اواخر سال گذشته میلادی اشاره کرده عین حال گفته ورود موج جدید کووید نگرانی‌های تازه‌ای درباره راه پیش روی اقتصاد جهان دامن زده است. تخمین زده شده سال ۲۰۲۱ میلادی رشد اقتصادی آمریکا ۵ ۱ درصد برسد؛ رقم کشورهای حوزه یورو ۴ ۲درصد است.در گزارش گفته شده هند ۱۱ ۵ درصد چین ۸ ۱ درصد بالاترین نرخ رشد اقتصادی سال ۲۰۲۱ میلادی تجربه خواهند کرد.صندوق بین‌المللی پول می‌گوید میزان بهبود اقتصادی کشورهای مختلف جهان سال جاری متفاوت است؛ عواملی نظیر خدمات پزشکی سیاست‌های حمایتی ساختار مدیریت بحران بر تاثیرگذار است.در گزارش همکاری چندجانبه عنوان نیازی مهار کرونا جهان یاد شده؛ جمله افزایش سرمایه‌گذاری بر روی واکسن کواکس تمامی کشورها بتوانند دسترسی داشته باشند.بعضی کشورها خصوص کشورهای کم درآمد حالی مقابله کرونا رفتند بدهی زیادی داشتند دوران همه‌گیری بدهی افزایش یافت.منبع تصویر  صندوق بین‎‌المللی پول پیش‌بینی کرده قیمت نفت سال ۲۰۲۱ میلادی ۲۰ درصد افزایش یابددر گزارش همچنین بهبود تجارت جهانی سال ۲۰۲۱ میلادی اشاره شده تخمین زده شده شرایط وجود آمده ۸ درصد بهبود یابد
توقیف نفتکش کره جنوبی به دست سپاهایران صبح امروز وقت محلی نفتکشی پرچم کره جنوبی آب‌های خلیج فارس توقیف کرده است. واکنش اتفاق وزارت دفاع کره جنوبی یگانی مقابله دزدی دریایی خوانده خلیج فارس اعزام کرده. همزمان ناو گروه جنگی نیمیتز قرار بود خلیج فارس خارج شود، قرار است همچنان آب‌های منطقه بماند.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
رئیس بانک مرکزی ایران: برای کنترل بازار، 'ارزپاشی' نمی‌کنیممنبع تصویر قیمت ارز ایران هفته‌های اخیر روند صعودی داشتهعبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران واکنش افزایش قیمت ارز کشور می‌گوید بانک بدون هیجان حرکت بازار ارز رصد کرده بازار سمت تعادل هدایت خواهد کرد.آقای همتی گفته است بانک نوسانات دست ارزپاشی نخواهد زد.آقای همتی یادداشتی اینستاگرام خود منتشر کرده گفته است نوسانات اخیر قیمت ارز موقتی است. گفته است بانک دو سال گذشته بازار ارز سمت تعادل هدایت خواهد کرد. دو سال پیش نیز قیمت ارز بازار داخلی افزایش چشمگیری مواجه شد بانک مرکزی افزایش عرضه ارز جلوی گرفت قیمت‌ها کاهش یافتند.قیمت ارز ایران هفته‌های اخیر روند صعودی داشته مقطعی دلار آمریکا مرز ۲۰ هزار تومان گذشت کمترین میزان ارزش ریال ایران برابر دلار آمریکا بود.مقام‌های اقتصادی ایران روند مقطعی می‌دانند حسن روحانی رئیس جمهوری ایران دلیل افزایش اقتصادی ندانسته ناشی تحرکات عملیات روانی دانسته است.پس تصویب قطعنامه شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی علیه ایران روند افزایش قیمت ارز طلا ایران شدت گرفت.ایران همچنین خاطر تحریم‌ها نقل انتقال ارز دشواری مواجه بوده است.آقای روحانی بانک مرکزی خواسته است آزادسازی بازگرداندن منابع ارزی بلوکه شده تلاش کند
بحران کرونا؛ راه طولانی و دشوار اقتصادهای جهان برای بازگشتپی کاهش شمار روزانه مبتلایان کرونا، بعضی کشورها آرامی حالت عادی برمیگردند؛ بنگاه‌های تجاری فعالیت محدود خود آغاز کرده‌اند تجارت بین‌المللی سر گرفته شده. بانک جهانی می‌گوید بازگشت روزهای پیش کرونا، راهی طولانی پیش است، به‌ویژه اقتصادهای حال توسعه وابسته نفت ایران. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
هشدار درباره تاثیر شیوع ویروس کرونا بر وضعیت گرسنگی در جهانجهان ۸۲۰ میلیون نفر گرسنه‌اند رقم ممکن است رکود اقتصادی ناشی بحران کرونا بسیار بیشتر شود. هشداری دیگر، اینبار طرف دبیر کل سازمان ملل است امروز آماری تکان دهنده ناامنی غذایی تاثیر بر صدها میلیون نفر بخصوص کودکان ارائه کرد. آنتونی گوترش راهکارهایی جلوگیری گرسنگی میان مردمان فقیر آسیب پذیر ارائه کرد. سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
نقش زنان در احیای اقتصاد مجمع الجزایر گالاپاگوسشیوع کرونا تاثیر بسیار مخربی بر صنعت گردشگری جهان داشته. مجمع‌الجزایر گالاپاگوس خیلی ضرر کرد. اقتصاد مجمع‌الجزایر گردشگرانی وابسته است دیدن حیوانات پرنده‌ها گلهای بی‌نظیر منطقه می‌رفتند. کشاورزی ماهیگیری هنوز ادامه دارد نقش زنان بخش‌ها حیاتی است.تیم اُلمن گزارش می‌دهد.
لغو حکم دادگاه درباره یک میلیارد دلار شمش طلای ونزوئلا در بریتانیامنبع تصویر دولت نیکلاس مادورو می‌گوید قصد دارد طلاها طریق سازمان ملل بفروشد کمک‌های انسانی پزشکی دریافت کنددعوای حقوقی دولت نیکلاس مادورو رئیس جمهور ونزوئلا خوان گوایدو رهبر مخالفان بر سر بیش یک میلیارد دلار شمش طلا حکم دادگاهی لندن ضرر آقای گوایدو پیچیدگی‌های تازه‌ای همراه شد.حدود دو ماه پیش دادگاهی لندن حکم داده بود شمش‌های طلا بانک مرکزی بریتانیا نگهداری می‌شود می‌تواند اختیار خوان گوایدو قرار بگیرد دولت بریتانیا جای آقای مادورو عنوان رهبر موقت ونزوئلا رسمیت شناخته است. بانک مرکزی ونزوئلا حکم اعتراض تقاضای تجدید نظر کرد.دادگاه استیناف لندن امروز دوشنبه ۵ اکتبر حکم دادگاه قبلی نفع آقای گوایدو لغو کرد پرونده بررسی بیشتر دادگاه برگرداند مشخص شود کدام یک دو رقیب نظر دولت بریتانیا مسئولیت رهبری ونزوئلا برعهده دارد.این دادگاه گفت باید قطعیت مشخص شود آیا دولت بریتانیا خوان گایدو تمام شئون رئیس جمهور ونزوئلا می‌داندو هیچ موردی نیکلاس مادورو رسمیت نمی‌شناسد؛ یا آقای گوایدو رئیس جمهور مستحق دست گرفتن کامل قدرت می‌داند عین حال آقای مادورو عنوان شخصی می‌شناسد عمل تمام یا بخشی قدرت ریاست جمهوری ونزوئلا دست دارد.به ابن ترتیب سرنوشت یک میلیارد دلار طلا حال حاضر بریتانیا است همچنان تشکیل دادگاه بعدی مبهم می‌ماند.منبع تصویر خوان گوایدو رهبر مخالفان ونزوئلا می‌گوید دولت آقای مادورو قصد دارد فروش طلاها بدهی متحدانش بدهدبانک مرکزی ونزوئلا می‌گوید قصد دارد مبلغ حاصل فروش طلاها مستقیما اختیار برنامه توسعه سازمان ملل متحد قرار دهد ازای کمک‌های انسانی پزشکی تجهیزات لازم مبارزه شیوع ویروس کرونا دریافت کند.رهبر مخالفان دولت ونزوئلا مدعی است آقای مادورو زیر فشار تحریم‌ غربی‌ها قصد دارد طلاها پرداخت بدهی متحدانش استفاده کند.پیش مقام‌های ایرانی تایید کرده بودند ازای محموله‌های بنزینی جمهوری اسلامی ونزوئلا فرستاده کشور طلا دریافت کرده است.آمریکا کشورهای غربی تحریم‌های سختی علیه دولت نیکلاس مادورو ونزوئلا وضع کرده‌اند عنوان رئیس جمهور رسمیت نمی‌شناسند
۳۱ سال زندان برای اکبر طبری؛ معاون سابق دفتر صادق لاریجانی به مصادره اموال و پرداخت جزای نقدی هم محکوم شدایران حکم محکومیت اکبر طبری، یکی متهمان سرشناس نزدیک رئیس قبلی قوه قضائیه اعلام شد. اکبر عطری ۳۱ سال حبس بازگرداندن فهرستی طولانی اموال دارایی هایش محکوم شد. حکم قابل فرجام خواهی است. چند نفر دیگر متهمان پرونده نیز زندان‌های طولانی مدت محکوم شدند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
امارات برای تولید سه هزار مگاوات برق خورشیدی در افغانستان سرمایه گذاری می‌کندمنبع تصویر به دلیل کاهش برق وارداتی بیشتر بخش‌های شهر کابل روزها برق کافی نداردتفاهمنامه تولید سه هزار مگاوات برق خورشیدی میان دولت افغانستان شرکت اماراتی امضا رسید.شرکت برق افغانستان گفته تفاهمنامه سرمایه گذاری میان محمد ظفر رئیس شرکت امارات  4   عطاء الله نصیب رئیس واحد تسهیل سرمایه گذاری اداره امور ریاست جمهوری احمد داوود نورزی رئیس شرکت برشنا امضا شده است.وحیدالله توحیدی سخنگوی شرکت برق افغانستان امروز چهارشنبه ۲۲ اسد مرداد بی‌بی‌سی گفت زودی ارزیابی ابتدایی فنی پروژه آغاز بعدا مشخص شدن ضرورت‌ها شرایط میزان سرمایه گذاری تعیین خواهد شد. گفته سرمایه زمان پروژه تولید انرژی خورشیدی توجه محل متفاوت است.او اجرای پروژه گامی مهم خودکفایی انرژی افغانستان می‌خواند.افغانستان حال حاضر دو هزار مگاوات برق روشنایی خانه‌ها حرکت درآوردن چرخ اقتصاد کشور نیاز دارد.به گفته شرکت برشنا افغانستان رفع نیازمندی سالانه ایران ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان حدود هزار مگاوات برق می‌خرد بیش ۳۰۰ میلیون دلار هزینه دارد. کنار واردات میزان برق تولید داخلی برق کشور نیز بین ۲۸۰ ۳۲۰ مگاوات سال اعلام شده است. چهار درصد تولید داخلی طریق نیروگاه حرارتی انرژی تجدیدپذیر بقیه نیز نیروگاه آبی تولید می‌شود.حدود چهار سال پیش وزارت انرژی آب اعلام کرده بود وزارت برنامه دارد چهار سال منابع تجدید پذیر آب باد آفتاب حدود ۲ هزار مگاوات برق تولید کند کشور انرژی برق خودکفایی برساند؛ وعده‌ای تکمیل شدن تقریبی زمان هنوز تحقق یافتن فاصله زیادی دارد
با ثبت رکورد تاریخی طلا؛ قیمت سکه در بازار ایران افزایش یافت همزمان ثبت رکورد تاریخی طلا بازارهای جهانی، قیمت سکه بازار ایران افزایش یافته است. دیروز (سه‌شنبه ۱۴ مرداد) قیمت هر اونس طلا بازارهای جهانی لحظاتی ۲۰۰۰ دلار رسید بعدا قیمت فروکش کرد؛ معاملات صبح امروز هر اونس طلا ۲۰۳۱ دلار رسید. اتفاقات باعث افزایش قیمت سکه بازار ایران شد؛ هر سکه بهار آزادی (طرح جدید) معاملات ظهر امروز تهران ۱۱ میلیون ۴۰۰ هزار تومان رسید مقایسه دیروز افزایش داشت. ادامه نرخ رشد دلار برابر ریال ایران، قیمت سکه طلا ایران ابتدای امسال بطور مستمر شاهد افزایش بوده است. افزایش نرخ ارز موج جدیدی افزایش تقاضا بازار سکه طلا ایران شروع شد همزمان کاهش نسبی نرخ ارز شدت کاسته شد.علت رشد قیمت طلا بازارهای جهانی هفته‌های اخیر، چشم‌انداز نامطمئن اقتصاد جهان پی شیوع کروناست طلا کمکاکان سرمایه‌گذاری امن مقایسه بازارهای موازی تبدیل کرده است.
ممنوعیت واردات گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو 'منتفی شد'منبع تصویر  وزارت صنعت معدن تجارت ایران صمت منتفی شدن طرح جنجالی ممنوعیت واردات گوشی‌های بالای ۳۰۰ یورو ایران خبر داده ‌است.در اطلاعیه‌ای وزارتخانه منتشر کرده گفته شده منتفی شدن ممنوعیت بر اساس تصمیمی بوده امروز سه‌شنبه ۱۷ تیر ماه کمیته مشترک وزارت بانک مرکزی وزارت ارتباطات گرفته شده است.در بیانیه گفته شده بر اساس مذاکرات صورت گرفته میان بانک مرکزی وزارت صنعت معدن تجارت وزارت ارتباطات فناوری اطلاعات مقرر گردید هیچگونه تغییری رویه واردات گوشی تلفن همراه اعم تجاری همراه مسافر ایجاد نشود. بر اساس تمامی واردکنندگان می‌توانند بر اساس مقررات دستورالعمل‌های ابلاغی گمرکات سراسر کشور نسبت واردات گوشی تلفن همراه اقدام نمایند. روز گذشته دنبال گزارشها درباره ممنوعیت واکنشهای بسیار وزیر ارتباطات ایران گفت محدودیتها قابل بازنگری است.در پی خبر ممنوعیت واردات گوشی‌های هوشمند ارزش بالای ۳۰۰ یورو گزارش‌ها بازار موبایل ایران حکایت افزایش چند میلیونی قیمتها داشت.بعضی محصولات آیفون پیش اعلام ممنوعیت واردات ۳۵ میلیون تومان قیمت داشت بالای ۴۵ میلیون تومان رسید.وضعیت مشابهی درباره سایر برندهای مطرح جهانی نظیر سامسونگ دیده می‌شود افزایش چند میلیون تومانی روبرو شده‌اند.بعضی فروشندگان موبایل تجهیزات جانبی می‌گویند وضع محدودیتها منجر التهاب بازار شده کاهش فروش رکود دامن می‌زند.یکی خریداران پاساژ علاء‌الدین تهران می‌گوید آیفون پرومکس هفته پیش ۳۸ میلیون تومان خریده حالا ۵۰ میلیون تومان رسیده است
ضربه کرونا به اشتغال زنان در ایران؛ ۱۴ برابر مردانمنبع تصویر  آمارها نشان می‌دهد درصد افت تعداد زنان شاغل ایران پاییز ۱۳۹۸ پاییز ۱۳۹۹ یعنی طول یک سال اول همه‌گیری کووید ۱۹ تقریباً ۱۴ برابر مردان بوده است. مدت تقریباً هر شش زن شاغل یکی شغلش دست داده است. مقابل تنها هر ۷۸ مرد شاغل یک نفرشان دیگر کار نمی‌کند.طبق برآوردهای مرکز آمار ایران پاییز پارسال چهار میلیون ۴۶۸ هزار زن ایران شاغل بوده‌اند. رقم پاییز امسال ۷۷۷ هزار نفر کاهش سه میلیون ۶۹۱ هزار نفر رسیده است.در مقایسه شمار مردان شاغل همین مدت ۲۵۶ هزار نفر کم شده ۱۹ میلیون ۹۷۸ هزار نفر ۱۹ میلیون ۷۲۲ هزار نفر رسیده است.به عبارت دیگر نه تنها شمار زنانی طول همه‌گیری شغلشان دست داده‌اند سه برابر مردان بوده توجه تعداد کمتر زنان شاغل احتمال بیکار شدن آن‌ها بسیار بیشتر مردان بوده است.نادره شاملو مشاور ارشد پیشین بانک جهانی سه عامل نوع مشاغل زنان مسئولیت‌های نگهداری کودکان تبعیض فرصت‌های کاری عامل ضربه جدی زنان می‌داند.خانم شاملو می‌گوید بخش‌هایی افت اقتصادی ناشی همه‌گیری بیشتر آسیب دیده‌اند بخش‌هایی بوده‌اند خانم‌ها آن‌ها بیشتر شاغل بوده‌اند. کنار بسته شدن مدارس مهدکودک‌ها حتی خانه‌های سالمندان زنان بیشتر مجبور شده‌اند خانه بمانند
گزارش میدل‌ایست‌ آی: 'تهران به دنبال فروش نفت از طریق عربستان است'منبع تصویر نصف گوی شناور نفتی جاسکنشریه میدل ایست آی گزارش داده ایران عربستان سعودی خواسته ازای کمک فروش نفت دور زدن تحریم‌های آمریکا حملات حوثی‌ها علیه تاسیسات نفتی عربستان کاهش دهد.میدل ایست آی چاپ بریتانیا نقل مقام‌های عراقی گفته نشریه جریان مذاکرات ایران عربستان بغداد بوده‌اند نوشته اصلی‌ترین موضوع مورد بحث مذاکرات چهار ساعته هفته پیش بین دو کشور مناقشه بر سر یمن بوده است.بعد انتشار گزارشی فایننشال تایمز مقام‌های ایران عربستان برگزاری جلسات مذاکره میان دو کشور تایید کرده بودند. رئیس‌جمهور عراق جلسه‌ای گفته بود کشورش بیش یک دور میزبان گفت‌وگوهای تهران ریاض بوده است. حال جزئیات مذاکرات هنوز طور رسمی اعلام نشده است.میدل ایست آی نقل منابعی عراق گزارش داده دور تازه گفت‌وگوها قرار است به‌زودی آغاز شود همین دلیل اعضای هیات ایرانی شامل افرادی نیروهای امنیتی اطلاعاتی سپاه وارد بغداد شده‌اند.یک مقام آگاه میدل ایست آی گفته عربستان خواهان توقف حملات حوثی‌هاست مقابل ایران پیشنهاد داده نفت قیمتی پایین‌تر بازار بین‌المللی عربستان سعودی بفروشد عربستان شیوه خودش بازار جهانی عرضه کند. خروج آمریکا توافق هسته‌ای صادرات نفت خام ایران دو نیم میلیون بشکه روز مقطعی ۱۰۰ هزار بشکه روز پایین آمد. دبیرخانه اوپک تازه‌ترین گزارش خود ادامه روند افزایش تولید نفت ایران خبر داده ماه‌های پیش شروع شده بود.خبرگزاری رویترز خبرگزاری فرانسه پیش‌تر گزارش داده بودند محور گفت‌وگوهای دو کشور درباره یمن برجام بوده است
گزارش‌ها از کاهش صادرات نفت ایران به کمترین میزان در دهه‌های اخیرخبرگزاری رویترز گزارش داده صادرات نفت ایران دلیل شیوع ویروس کرونا، تحریم‌های آمریکا کاهش خرید نفت سوی چین شدت کاهش پیدا کرده است. بر اساس آمار کپلر، شرکت اطلاعات انرژی ردیابی نفتکش‌ها، صادرات نفت ایران ماه آوریل طور متوسط ۷۰ هزار بشکه روز بوده نسبت ماه پیش آن، بیش ۲۱۰ هزار بشکه روز کاهش داشته است. گزارش حاکی است دلیل مشکل بودن ارزیابی دقیق حجم نفت صادراتی، ممکن است رقم واقعی صادرات نفت ایران ۲۰۰ هزار بشکه روز باشد چند دهه گذشته بی‌سابقه است.گفتگو الکس بوث مدیر بخش تحقیق شرکت داده‌های انرژی (کپلر) لندن.
کرونا دوباره در ایران؛ وخامت وضع در همه استان‌ها، تهران در وضعیت هشدارمعاون وزیر بهداشت ایران می‌گوید تهران منبع پخش ویروس کرونا بقیه کشور است تقریباً کل کشور وضعیت قرمز قرار گرفته است. ایرج حریرچی گفته وقتی ابتلا کاهش نیابد آمار مرگ میر روزانه، بالای دویست نفر خواهد بود. طبق آمار وزارت بهداشت، شبانه روز گذشته بیش دو هزار سیصد نفر مبتلا کرونا شناسایی شده ۲۱۶ نفر جانشان دست داده اند. تصمیم برگزاری کنکور سراسری مراسم عزاداری محرم چنین شرایطی بسیاری مردم نگران کرده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
پنج سال پس از برجام شاخص‌های اقتصادی سخن می‌گویندپنج سال پیش ایران توافقی هسته‌ای شش قدرت جهانی رسید. دولت حسن روحانی توافق کلید حل مشکلات اقتصاد ایران می‌دانست. ولی پنج سالی برجام گذشته، چقدر وضع ایران ایرانیان بهتر یا بدتر شده؟ بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
رهبر ایران با 'آزادسازی' سهام عدالت موافقت کرد آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر ایران درخواست حسن روحانی آزادسازی سهام عدالت موافقت کرده است. رهبر جمهوری اسلامی خواسته مقدمات لازم آزادسازی سهام عدالت واگذاری تعیین قیمت بورس فراهم گردیده آیین‌نامه‌های اجرایی تهیه اجرا درآید. ابلاغیه شورای عالی بورس خواسته شده مقررات مورد نیاز جهت انتقال سهام صاحبان سهام عدالت تدوین تصویب شود. سبد سهام عدالت مرتبط ۴۹ شرکت جمله پتروشیمی‌هاست بر اساس مصوبات هیات وزیران مشمولین واگذار شده است؛ ۴۹ شرکت اکنون تعداد ۳۵ شرکت بورس حضور دارند. اواخر فروردین ماه علیرضا صالح، رئیس سازمان خصوصی سازی درباره سهام عدالت گفته بود امیدورایم پایان آبان سهام عدالت قابل معامله شود. بنابر اعلام پایگاه اطلاع رسانی سهام عدالت، ارزش روز بیش ۴۹ میلیون مشمول سهام عدالت اسفند پارسال ۲۳۹هزار ۷۲۲میلیارد تومان رسیده بود.سود سهام عدالت سال ۹۵ ازای هر سهم یک میلیونی ۱۵۰ هزار تومان، سال ۹۶ معادل ۱۷۵هزار تومان بود.در سال ۹۷ رقم سود هر سهم یک میلیون تومانی ۲۰۵ هزار تومان اعلام شد.
سه بانک ایرانی در بحرین میلیون‌ها دینار جریمه شدند: حکم زندان برای سه مدیر بانک المستقبلدادگاه عالی جنایی بحرین سه بانک مرتبط ایران کشور پرداخت میلیون‌ها دینار جریمه دلیل دو مورد پولشویی محکوم کرد. خبرگزاری بحرین، پنجشنبه ۱۶ ژوئیه گزارش داد بر اساس رای دادگاه عالی جنایی بحرین بانک المستقبل بانک ملی صادرات ایران پرداخت ۱۴ میلیون دینار بحرین معادل ۳۷ میلیون دلار محکوم کرده است. دادگاه همچنین سه نفر کارکنان مقامات بانک المستقبل   را زیر نظر بانک مرکزی ایران فعالیت می‌کرد، ۵ سال حبس هر کدام پرداخت یک میلیون دینار بحرین محکوم کرد. گفته دادستان بحرین بانک‌ها قوانین مربوط منع مبارزه پولشویی تأمین مالی تروریسم نقض کرده اند. دادگاه همچنین مقادیری موجودی نقدی بانک‌ها مصادره کرده است. پیشتر دادستان عمومی بحرین اعلام کرده بود طور مخفیانه حال تحقیق درباره فعالیت بانک المستقبل است مسئولان بانک متهم پولشویی مقامات ایران هستند.
در آستانه اجلاس اوپک پلاس؛ قیمت نفت به بالاترین نرخ ۱۰ ماه گذشته صعود کردمنبع تصویر  در آستانه اجلاس اوپک پلاس اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت بهمراه تولیدکنندگان بزرگ غیرعضو سازمان قیمت نفت رکوردی جدید ماه مارس تاکنون دست یافته است.قیمت هر بشکه نفت برنت معاملات آتی صبح امروز دوشنبه ۴ ژانویه ۵۳ دلار ۳۳ سنت رسید بالاترین نرخ کالا ماه مارس سال گذشته میلادی ۲۰۲۰ کنون بوده است؛ قیمت هر بشکه نفت غرب تگزاس نزدیکی ۵۰ دلار رسید.انتظار می‌رود اوپک پلاس اجلاس امروز سطح تولید میزان کنونی خود حفظ کند؛ یکی دیگر دلایل صعود امروز قیمت نفت امیدواری افزایش تقاضای جهانی افزایش عرضه واکسن بوده است.بریتانیا امروز اولین تزریق واکسن ساخته شده دانشگاه آکسفورد استرازنکا شروع کرد.منبع تصویر ماه پیش دسامبر اوپک پلاس تصمیم گرفت ابتدای سال جاری میلادی روزانه ۵۰۰ هزار بشکه تولید افزایش دهدقرار است اعضای اوپک پلاس امروز درباره میزان تولید تصمیم‌گیری کنند؛ گفته می‌شود بیشتر تولیدکنندگان بزرگ نفتی مخالف افزایش سقف کنونی تولید ماه فوریه هستند.ماه پیش دسامبر اوپک پلاس تصمیم گرفت ابتدای سال جاری میلادی ژانویه روزانه ۵۰۰ هزار بشکه تولید افزایش دهد؛ تصمیم راستای افزایش تدریجی تولید سال ۲۰۲۱ صورت گرفته است.محمد بارکیندو دبیر کل اوپک گفته است سازمان ممکن است نیمه اول سال ۲۰۲۱ میلادی شاهد ریسک کاهش تقاضا باشد.ژانویه پارسال اوپک پلاس درباره افزایش روزانه دو میلیون بشکه‌ای تولید معادل ۲ درصد مصرف جهانی توافق کرده بود بعدا تولید پس شیوع گسترده کرونا جهان افت تقاضای جهانی نفت کاهش یافت.تولیدکنندگان بزرگ نفت ماه مه پارسال روزانه نزدیک ۱۰ میلیون بشکه تولید خود کم کردند معادل ده درصد عرضه جهانی نفت بود.با شیوع کووید ۱۹ بازار نفت طور مداوم شاهد کاهش قیمت بوده؛ ماه آوریل قیمت نفت ۱۶ دلار هر بشکه رسید پایین‌ترین قیمت کالا ۲۱ سال اخیر بود
دلار در آستانه ورود به کانال ۲۵ هزار تومانبراساس گزارش‌ها قیمت دلار بازار آزاد ایران اولین روز هفته ۲۴ هزار ۵۰۰ تومان رسیده است.قیمت یورو نیز ۲۷ هزار ۵۰۰ تومان رسیده هر پوند انگلیس نیز ۳۰ هزار تومان فروش می‌رسد.قیمت دلار صرافی بانک‌ها بدون تغییر نسبت روز جمعه، ۲۳ هزار ۱۰۰ تومان اعلام شده است.
آمادگی ترامپ برای بازگشایی کسب‌وکارها در آمریکاویروس کرونا اقتصاد بسیاری کشورها زمینگیر کرده است. اتحادیه اروپا شدیدترین زیان زمان بحران مالی یک دهه پیش ثبت کرده است. فرانسه اعلام کرده وضعیتی بی سابقه زمان جنگ جهانی دوم روبروست حالا رسماً وارد مرحله رکود اقتصادی شده است. سوی اقیانوس اطلس، رئیس جمهوری آمریکا کشورش بیشترین شمار قربانیان کرونا دارد گفته زودی درهای اقتصاد خواهد گشود. روسیه، جهش بی سابقه تعداد مبتلایان، پلیس گفته مقررات قرنطینه سفت سخت تر قبل اجرا می‌کند.علی همدانی گزارش می‌دهد.
بلومبرگ: آمریکا می‌خواهد کل نظام مالی ایران را تحریم و رابطه اقتصادش را با بیرون قطع کندتلاش آمریکا قطع کامل ارتباط نظام مالی ایران جهانخبرگزاری بلومبرگ می‌گوید دولت آمریکا نظر دارد کل نظام مالی ایران تحریم رابطه اقتصادش بیرون قطع کند طرح پیشنهادی هنوز دفتر دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا ارسال نشده است.این خبرگزاری نقل سه منبع آگاه نخواسته‌اند نامشان فاش شود نوشته است دولت آمریکا رسیدن هدف تحریم‌های جدیدی ایران وضع خواهد کرد؛ جمله حدود ۱۴ بانک ایرانی تاکنون محدودیت‌های آمریکا دور مانده بودند دلیل ارتباط تروریسم ساخت موشک بالستیک نقض حقوق بشر فهرست سیاه قرار خواهد داد.تحریم‌های پیشنهادی نه تنها بانک‌ها حواله‌ها سیستم تبدیل پول هدف قرار خواهند داد.به گفته منابع بلومبرگ تحریم‌های پیشنهادی دو هدف دارند اول بستن معدود راه‌های باقیمانده مراوده مالی جهان خارج قصد قطع درآمد دولت ایران دوم ممانعت برگشت مجدد آمریکا توافق هسته‌ای صورت پیروزی جو بایدن انتخابات ریاست جمهوری تقریبا دو ماه دیگر برگزار می‌شود.به گزارش بلومبرگ تحریم‌ها راه‌های مجاز باقیمانده ارتباط ایران سیستم مالی بین‌المللی می‌بندند کشور مراودات مالی تنها متکی تجارت غیررسمی حتی غیرقانونی خواهد شد. یازده روز پیش ۱۸ سپتامبر شش سناتور آمریکایی ارسال نامه‌ای دونالد ترامپ رئیس جمهوری کشور خواهان تحریم کل نظام مالی ایران شده بودند. آنها فرمان اجرایی ۱۳۹۰۲ آقای ترامپ اوایل امسال ۲۰۲۰ امضا کرد استناد کردند وضع تحریم بیشتر اقتصاد ایران هر زمانی قانونی می‌کند.منبع تصویر منابعی بلومبرگ گفته‌اند پیشنهاد تحریمهای جدید اکنون دست بررسی است هنوز دونالد ترامپ ارسال نشده استتحریم‌های دست بررسی ابتدا استقبال بعضی مقام‌های دولت آقای ترامپ روبرو نشد؛ آنها معتقد بودند اقدام ممکن است کمک‌های بشردوستانه ایران متاثر کند بعدا حامیان بیشتری داخل خارج دولت یافته است.به گفته بلومبرگ وزارت دارایی شورای امنیت ملی وزارت خارجه آمریکا اظهار نظر باره خودداری کرده‌اند.دولت ایران هم‌اکنون کسری شدید بودجه روبروست منابع ارزی تجارت خارجی‌اش بشدت محدود شده‌اند
'بزرگترین عرضه اولیه تاریخ بورس' تعلیق شدمنبع تصویر  جک موسس سایت خرید فروش اینترنتی علی‌بابا یکی سهامداران عمده شرکت فن‌آوری ای‌ان‌تی است قرار است بزرگترین عرضه اولیه تاریخ بورس رقم بزندبزرگترین عرضه اولیه تاریخ بازار بورس جهان قرار بود توسط شرکت فن‌آوری ای‌ان‌تی برگزار شود فعلا تعلیق شده است.قرار بود دو روز دیگر پنجشنبه ۵ نوامبر عرضه اولیه سهام شرکت ارزش ۳۴ میلیارد ۴۰۰ میلیون دلار بصورت عمومی بازارهای سهام شانگهای هنگ‌کنگ عرضه شود حالا عرضه معاملات بازار بورس شانگهای خارج شده است.مقامهای شانگهای گفته‌اند علت تعلیق تغییراتی بوده شرکت ای‌ان‌تی زمینه آئین‌نامه‌های نظارت مالی گزارش کرده است.یکی سهامداران عمده شرکت فن‌آوری ای‌ان‌تی جک موسس سایت خرید فروش اینترنتی علی باباست ۱۷ میلیارد دلار سهام شرکت اختیار دارد.بزرگترین عرضه اولیه تاریخ بورس کنون متعلق سهام شرکت آرامکوست زمستان پارسال ارزش بیش ۲۹ میلیارد دلار صورت گرفت.شرکتهای چینی فعال زمینه فن‌آوری نظیر نت ایز کنون توانسته‌اند میلیاردها دلار ز طریق عرضه سهام خود بازار سهام هنگ‌کنگ بدست ‌آورند. منبع تصویر  بزرگترین عرضه اولیه سهام متعلق سهام شرکت آرامکوست سال پیش ارزش بیش ۲۹ میلیارد دلار بازارهای بین‌المللی عرضه شدعمده فعالیت گروه فن‌آوری ای‌ان‌تی مربوط سیستم پرداخت آنلاین است پیشتر اعلام کرده بود قرار است فقط ۱۱ درصد سهام خود عرضه اولیه ارائه کند؛ ارزش کلی شرکت ۳۱۳ میلیارد دلار تخمین زده شده.شرکت ای‌ان‌تی سیستم پرداخت علی پی مدیریت می‌کند؛ بزرگترین سیستم پرداخت آنلاین چین است طریق یک اپلیکیشن امکان جابجایی پول نقد چک مبالغ کارتهای اعتباری توسط فراهم شده است.حجم مبادلات مالی علی‌پی شش ماهه اول سال جاری میلادی ۱۷۶۰ میلیارد دلار اعلام شده.گفته شده یک میلیارد ۳۰۰ میلیون کاربر سراسر جهان طریق پول جابجا می‌کنند بیشتر آنها ساکن چین هستند
بازگشایی تالار بورس نیویورکهادی نیلیبی‌بی‌سی
گرانی مرغ در میان وعده مسئولین برای کاهش قیمت‌ها در ایرانمنبع تصویر گرانی مرغ ایران حالی ادامه دارد طی روزهای اخیر مسئولین نهادهای دولتی کشور کاهش قیمت‌ها سخن گفته‌اند.بر اساس گزارش‌ها تهران اکنون مرغ کشتارگاه‌ها کیلویی ۲۳ هزار تومان است خرده فروشی‌های پایتخت بین ۲۵ حتی بیش ۳۲ هزار تومان فروش می‌رسد.با ادامه گرانی کمبود عرضه کالا محمد علی کمالی سروستانی مدیر عامل اتحادیه مرغداران گوشتی تهران پیشتر گفته بود خروج مرغ برخی استان‌‌ها شهرهای ایران جمله کرمان تهران ممنوع شده است. ؛ استانداری تهران امروز تکذیب کرده است.حشمت‌الله عسگری معاون استاندار تهران می‌گوید ستاد تنظیم بازار استان هیچ تصمیمی مبنی بر جلوگیری خروج گوشت مرغ تهران اتخاذ نکرده هر گونه ممانعت جابجایی گوشت بین استان مخالف است. فعالان بازار علت اصلی گرانی مرغ کمبود خوراک مرغ می‌دانند؛ دولت ایران فقط اندازه ۴۰ روز جیره مرغداران تامین کرده تولید عرضه گوشت مرغ بازار اختلال مواجه کرده است.منبع تصویر بعضی مرغداران می‌گویند افزایش قیمت نهاده‌های دامی تولید بدون تغییر قیمت صرفه نیست کمبود نهاده‌های دامی یکسو افزایش هزینه‌های تولید ماه‌های اخیر کاهش رغبت تولیدکنندگان صنف کم شدن عرضه منجر شده است.بعضی مرغداران تولید بدون افزایش قیمت صرفه نمی‌بینند.اتفاقات اخیر حالیست علیرضا رزم حسینی وزیر صنعت معدن تجارت هفته پیش گفته بود تحویل مرتب نهاده‌ها وزارت جهاد مداخله بازار چند روز آینده قیمت مرغ حالت تعادل باز می‌گردد. دولت ایران همچنین هفته پیش تغییر قیمت مصوب مرغ امسال موافقت نکرد قرار شد سهمیه نهاده‌های مرغداران افزایش یابد؛ همچنین تصمیم گیری درباره قیمت‌ها نیمه فروردین سال بعد ۱۴۰۰ موکول شد
وزارت دادگستری آمریکا برای مصادره یک محموله نفتی 'ایران' به دادگاه رفتمنبع تصویر    عکس آرشیو مربوط ۲۶ مه ۲۰۲۰ تخلیه سوخت نفتکشی پرچم ایران پالایشگاه ال پالیتو استان کارابوبو ونزوئلاوزارت دادگستری آمریکا مصادره یک محموله نفتی مبدا ایران می داند دادگاهی شهر واشنگتن مراجعه کرده است. خبرگزاری رویترز می گوید شرکت یونانی مالک نفت کش آشیل مقامات آمریکایی همکاری کرده کشتی اکنون عازم ایالات متحده است.وزارت دادگستری آمریکا روز چهارشنبه ۳ فوریه صدور بیانیه ای ایران متهم کرد تلاش کرده است مبدا محموله یاد شده انتقال کشتی کشتی دریا مخفی نگه دارد اسناد مدارک رسمی نیز مبدا عراق اعلام کرده است.نفتکش یاد شده پرچم لیبریا مقصد چین حرکت بوده است. دادستان آمریکایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی متهم کرده مالک اصلی محموله است جایی نهاد تروریستی اعلام کرده اموال بنا بر قوانین آمریکا قابل مصادره می دانند.وزارت دادگستری آمریکا گفته است چند شرکت نهاد مرتبط نیروی قدس سپاه پاسداران صادرات محموله نقش داشته اند. آمریکا پی خروج توافق هسته ای سال ۲۰۱۸ میلادی یک بار دیگر صادرات نفت ایران تحریم کرد.در بیانه وزارت دادگستری آمده است شرکت کنندگان نقشه استفاده نقل انتقالات کشتی کشتی اسناد جعلی سایر تدابیر سعی پنهان کردن مبدا نفت داشتند بارنامه ای جعلی فریب مالکان نفتکش آشیل بارگیری نفت مورد نظر ارائه دادند.گفته می شود پلیس فدرال آمریکا اف بی آی وزارت امنیت داخلی ایالات متحده تحقیقات پرونده حضور داشته اند.خبرگزاری رویترز نقل یک منبع شرکت یونانی مالک نفتکش آشیل می گوید کشتی اکنون عازم آمریکاست
مالیات بر مصرف در بودجه سال ۱۴۰۰ 'افزایش می‌یابد' محمدباقر نوبخت، رئیس سازمان برنامه بودجه ایران شرایط اقتصادی کنونی کشور رکود تورمی توصیف کرده تغییراتی تعرفه‌های مالیاتی لایحه بودجه سال آینده (۱۴۰۰) خبر داده است. گفته تعرفه‌های مالیاتی بخش تولید لایحه بودجه سال آینده ۴ ۵ درصد کاهش می‌یابد ولی مالیات بر مصرف شاهد افزایش خواهد بود؛ میزان افزایش اعلام نکرده است. ستاد بودجه سال ۱۴۰۰ ۱نیمه تیرماه آغاز کار کرده است. آقای نوبخت گفته است: سیاست‌های اقتصادی کشور باید گونه‌ای باشد مقابل رکود فعال باشد کشور رکود خارج کند سوی دیگر جلوی تورم بگیرد بنابراین سیاست‌های مالی اقتصاد کشور سال آینده انبساطی است افزایش مخارج جمله افزایش پرداخت‌ها کارکنان طرح‌های عمرانی بتوانیم حوزه‌هایی مصرف مردم پایین آمده است بالا ببریم. کاهش درآمدهای نفتی ایران دلیل تشدید تحریمهای آمریکا، دولت ایران سال گذشته درآمدهای جایگزینی جذب نقدینگی جبران کسری بودجه کشور دستور کار خود قرار داد؛ جمله تبلیغ گسترده هدایت نقدینگی بورس اوراق بهادار تهران همچنین تلاش افزایش درآمدهای مالیاتی. آقای نوبخت پیشتر گفته بود کمتر ۶ درصد درآمدهای نفتی ایران محقق شده قریب ۱۶ هزار میلیارد تومان چهار ماه گذشته، توانسته‌ایم سهام واگذار کنیم حدودی کسری عدم تحقق درآمد ناشی فروش نفت جبران کرده است.
التهاب دوباره بازار ارز در ایرانسقوط ارزش ریال برابر ارزهای خارجی ایران قصه تازه ای نیست، ولی تکرار آن، روزها، نشان ریزشی تازه است اقتصادی لرزان. قیمت دلار امروز نوزده‌هزاروهفتصدوپنجاه تومان بالا رفت، بسیار نزدیک عدد نمادین بیست هزار تومان! وضعیت سکه طلا همین بوده امروز هشت میلیون دویست هزار تومان بالا رفته است. ماههای اخیر سیلی پول نقد طرف بازار بورس، مسکن، خودرو حالا دلار سکه راه افتاده است. پولهایی روز روز ارزش خود دست می‌دهند. تجربه نشان داده وقتی کار دلار سکه است، کار اقتصاد ایران زار است. بهرنگ تاجدین گزارش می‌دهد. نرخ برابری دلار ریال ایران آمار تغییرات آن، برگرفته سایت بن‌بست است.
پرونده سکه ثامن؛ 'صدور رای قطعی' علیه متهم اصلیمنبع تصویر فرهاد زاهدی‌فر متهم اصلی پرونده سکه ثامن مهر ماه ۱۳۹۷ خارج ایران دستگیر شدبه گفته رسول کوهپایه زاده وکیل مالباختگان پرونده موسوم سکه ثامن اخیرا رای قطعی پرونده یکی شعبات دادگاه تجدید نظر استان تهران صادر شده است.براساس حکم قطعی صادر شده فرهاد زاهدی فر مدیرعامل شرکت سکه ثامن متهم ردیف اول پرونده ۱۵ سال حبس دو سال تبعید پس اتمام مدت حبس محکوم شده است؛ دیگر محکومیتها وکیل مالباختگان بر اساس حکم دادگاه اشاره کرده دو سال ممنوعیت فعالیت مشاغل مرتبط ارز طلا سکه همچنین سایت‌های کسب کار فضای مجازی است.غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه اواخر دی ماه سال پیش ۱۳۹۸ صدور حکم بدوی خبر داده بود.او گفته بود متهم اصلی پرونده علاوه بر ١۵ سال حبس تعزیری مبلغ سه هزار ۶۵١ میلیارد ۶۵۴ میلیون ٩٧۵ هزار ۶٨ ریال رد مال حق شکات محکوم شده است. همچنین گفته بود مجموع مبلغ رد مال ٧٠ میلیارد تومان پیش صدور حکم شکات استرداد شده است. سکه ثامن نام شرکت آریو پرگاس آیلین ثبت رسیده بود صورت آنلاین فعالیت داشت سال ۱۳۹۵ کار خود شروع کرد.موسسه سکه ثامن مدیریت فرهاد زاهدی فر حدود دو سال پیش خرید فروش آنلاین انواع سکه‌های طلا همچنین طلای آب شده فعالیت داشت هزاران کاربر طریق سایت متعلق معامله می‌کردند.منبع تصویر  کاهش ارزش ریال سالهای اخیر باعث شد عده زیادی حفظ ارزش دارایی‌های خود سراغ بازارهایی نظیر طلا سکه برونداقبال موسسه همزمان گران شدن ارز سکه ایران اواخر تابستان دو سال پیش اوج گرفت.تا اینکه مهرماه ۱۳۹۷ بعضی کاربران اعلام کردند امکان برداشت موجودی حساب‌های خود ندارند بعدا معلوم شد آقای زاهدی همسرش ایران خارج شده‌اند.نیروی انتظامی ایران نیمه مهر ماه دو سال پیش دستگیری فرهاد زاهدی‌فر خارج ایران تایید کرد کمک پلیس بین‌الملل اینترپل کشور بازگرداند
جهان خودرو؛ معرفی بهترین ماشین سال اروپامنبع تصویر این دومین باری است تویوتا یاریس ماشین سال اروپا می‌شوداین هفته جهان خودرو بهترین ماشین سال ۲۰۲۱ اروپا مدل الکتریکی جدید ولوو آزمایش ماشین‌های خودران فولکس‌واگن ایده خودروساز سوییسی ماشین‌ ایده‌آل شهری.داوران جایزه ماشین سال تویوتا یاریس عنوان بهترین خودروی سال ۲۰۲۱ اروپا انتخاب کردند. هچ‌بک کوچک ژاپنی رسیدن عنوان شش ماشین ساخت خودروسازان اروپایی رقابت می‌کرد. ماشین سال رقابتی است ۵۹ روزنامه‌نگار خودرو ۲۲ کشور اروپایی بهترین ماشین سال انتخاب می‌کنند. ماشین‌ها سه مرحله غربال می‌شوند نهایت هر داور ۲۵ امتیاز بین ماشین‌هایی فینال رسیده‌اند تقسیم می‌کند.تویوتا یاریس امسال ۲۶۶ امتیاز کسب کرد. بعد ماشین فیات ۵۰۰ الکتریکی ۲۴۰ امتیاز دوم شد. کوپرا عضو تازه گروه خودروسازی فولکس‌واگن شاسی‌بلند اسپرت خود فورمنتور ۲۳۹ امتیاز گرفت سوم شد. فولکس‌واگن آی‌دی۳ ۲۲۴ امتیاز اشکودا اکتاویا ۱۹۹ امتیاز لندروور دیفندر ۱۶۴ امتیاز سیتروئن سی‌۴ ۱۴۳ امتیاز ماشین‌های دیگری بودند فینال رسیدند. منبع تصویر هفت ماشین مرحله آخر رقابت بهترین ماشین سال رسیدنداین دومین باری است یاریس بهترین ماشین سال اروپا می‌شود
روزهای پرتلاطم اقتصاد جهان زیر سایه کرونابازارهای سهام کشورهای مختلف هفته افتی چشمگیر پایان بردند. همین مدت همه‌گیری ویروس کرونا مجموع درخواست کنندگان حقوق بیکاری آمریکا بیش ۴۴ میلیون نفر رسانده بریتانیا اقتصاد بزرگترین رکود ۲۰ سال گذشته روبرو کرده است. حالا احتمال موج دوم کووید-۱۹ برخی نقاط دنیا، بر نگرانی‌ها وضعیت دشوار اقتصاد جهان ماه‌ها سال‌های آینده افزوده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کشمکش بر سر ممنوعیت واردات موبایل‌های بالای ۳۰۰ یورواول هفته، انجمن واردکنندگان موبایل ایران گفته بود واردات گوشی بالای ۳۰۰ یورو ممنوع است، انجمن دلیل اقدام محدودیتهای اعمال شده سقف تخصیص ارز واردات موبایل سال جاری عنوان کرده بود ویل امروز وزیر ارتباطات ایران توئیتی تاکید کرده تصمیم اشتباه است باید مورد بررسی دوباره قرار گیرد.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
الماس 'بی‌نقص' ۱۰۲ قیراطی 'مفت' در حراج فروش رفتمنبع تصویر یک الماس سفید ۱۰۲ قیراطی کمیاب قیمت ۱۵ میلیون ۷۰۰ هزار دلار حراج فروش رفت گفته کارشناسان اصطلاح مفت بوده است.این جواهر خریداری ناشناس تلفن حراج شرکت کرد فروخته شد. حراجی ساتبیز هنگ‌کنگ برگزارکننده حراج بود دلیل همه‌گیری کرونا آنلاین برگزار شد.این الماس یک سنگ ۲۷۱ قیراطی تراشیده شده است سال ۲۰۱۸ معدنی کانادا یافت شد.با همین کیفیت تاکنون فقط هفت الماس دیگرِ سنگین‌تر صد قیراط چوب حراج خورده‌اند.ساتبیز الماس بی‌نقص توصیف کرد گفت هرچقدر درمورد نایابی زیبایی بگوییم کم گفته‌ایم .برای حراج الماس فروشنده حداقل قیمت تعیین نکرده بود. اولین بار تاریخ است یک الماس روش بدون تعیین حداقل قیمت حراج فروش می‌رود.به گفته توبیاس کورمایند مدیرعامل جواهری اینترنتی ۷۷ دایموندز خریدار معامله مفت قاپید.آقای کورمایند گفت فروشنده تعیین نکردن حداقل قیمت تصمیمی شجاعانه گرفت ولی نتیجه خوبی نگرفت
دستور روحانی برای بازگشایی اماکن زیارتی همزمان با ادامه بحران در بعضی استان‌هاحسن روحانی، رییس جمهوری ایران گفته کشور وارد مرحله مهار ویروس کرونا شده همین دلیل، اماکن مذهبی، اداره‌ها، موزه‌ها مکان‌های تاریخی فردا بازگشایی می‌شوند. وزارت بهداشت گفته هشتاد درصد مبتلایان جدید کرونا، علائم خفیف خود نشان می دهند. بر اساس تازه‌ترین آمار رسمی، شبانه روز گذشته نزدیک ۱۹۰۰ مورد جدید ابتلا کرونا ثبت شده ۵۹ نفر جانشان دست داده‌اند.علی همدانی گزارش می دهد.
خبر فوریاز دست رفتن ۶۵۰ هزار فرصت شغلی در بریتانیاآمار رسمی حاکی است ماه‌های اخیر شیوع ویروس کرونا ۶۵۰ هزار فرصت شغلی بریتانیا میان رفته است.این آمار مربوط دوره ماه مارس ژوئن است.بیش دو نیم میلیون نفر، شامل بیکاران، مدت تقاضاهای مرتبط بیمه بیکاری مستمری تامین اجتماعی داشته‌اند.البته تعداد بیکارشدگان آنچه برخی ناظران تصور می‌کردند پایین‌تر است، چرا بسیاری شرکت‌ها استفاده تسهیلات دولتی کارکنانشان مرخصی اجباری فرستاده‌اند.در عین حال اقتصاددانان هشدار می‌دهند اثر کامل همه‌گیری کرونا بر میزان بیکاری چند ماه دیگر پایان تسهیلات دولتی نمایان خواهد شد.
'بزرگترین عرضه اولیه تاریخ بورس' تعلیق شدمنبع تصویر  جک موسس سایت خرید فروش اینترنتی علی‌بابا یکی سهامداران عمده شرکت فن‌آوری ای‌ان‌تی است قرار است بزرگترین عرضه اولیه تاریخ بورس رقم بزندبزرگترین عرضه اولیه تاریخ بازار بورس جهان قرار بود توسط شرکت فن‌آوری ای‌ان‌تی برگزار شود فعلا تعلیق شده است.قرار بود دو روز دیگر پنجشنبه ۵ نوامبر عرضه اولیه سهام شرکت ارزش ۳۴ میلیارد ۴۰۰ میلیون دلار بصورت عمومی بازارهای سهام شانگهای هنگ‌کنگ عرضه شود حالا عرضه معاملات بازار بورس شانگهای خارج شده است.مقامهای شانگهای گفته‌اند علت تعلیق تغییراتی بوده شرکت ای‌ان‌تی زمینه آئین‌نامه‌های نظارت مالی گزارش کرده است.یکی سهامداران عمده شرکت فن‌آوری ای‌ان‌تی جک موسس سایت خرید فروش اینترنتی علی باباست ۱۷ میلیارد دلار سهام شرکت اختیار دارد.بزرگترین عرضه اولیه تاریخ بورس کنون متعلق سهام شرکت آرامکوست زمستان پارسال ارزش بیش ۲۹ میلیارد دلار صورت گرفت.شرکتهای چینی فعال زمینه فن‌آوری نظیر نت ایز کنون توانسته‌اند میلیاردها دلار ز طریق عرضه سهام خود بازار سهام هنگ‌کنگ بدست ‌آورند. منبع تصویر  بزرگترین عرضه اولیه سهام متعلق سهام شرکت آرامکوست سال پیش ارزش بیش ۲۹ میلیارد دلار بازارهای بین‌المللی عرضه شدعمده فعالیت گروه فن‌آوری ای‌ان‌تی مربوط سیستم پرداخت آنلاین است پیشتر اعلام کرده بود قرار است فقط ۱۱ درصد سهام خود عرضه اولیه ارائه کند؛ ارزش کلی شرکت ۳۱۳ میلیارد دلار تخمین زده شده.شرکت ای‌ان‌تی سیستم پرداخت علی پی مدیریت می‌کند؛ بزرگترین سیستم پرداخت آنلاین چین است طریق یک اپلیکیشن امکان جابجایی پول نقد چک مبالغ کارتهای اعتباری توسط فراهم شده است.حجم مبادلات مالی علی‌پی شش ماهه اول سال جاری میلادی ۱۷۶۰ میلیارد دلار اعلام شده.گفته شده یک میلیارد ۳۰۰ میلیون کاربر سراسر جهان طریق پول جابجا می‌کنند بیشتر آنها ساکن چین هستند
تخمین 'خسارت ۸۴ میلیارد دلاری' شرکتهای هواپیمایی در سال جاری میلادیمنبع تصویر  انجمن بین‌المللی حمل‌ونقل هوایی یاتا پیش‌بینی کرده دلیل شیوع بیماری کووید ۱۹ کاهش چشمگیر سفرهای هوایی صنعت سال جاری میلادی ۲۰۲۰ ضرری معادل ۸۴ میلیارد دلار مواجه شود. یاتا امسال بدترین سال تاریخ صنعت هوانودری توصیف کرده است.بر اساس پیش‌بینی سازمان ترافیک سفرهای هوایی یک سال بعد سال ۲۰۲۱ میلادی ۵۵ درصد افزایش خواهد یافت؛ هر چند گفته شده ترافیک مقایسه سال ۲۰۱۹ حدود ۲۹ درصد کمتر خواهد بود.یاتا پیشتر تخمین زده بود سال جاری میلادی ۲۰۲۰ درآمد شرکت‌های هواپیمایی طریق جابجایی مسافران بیش ۴۰ درصد کاهش یابد هشدار داد حدود ۲۵ میلیون شغل صنعت صنایع وابسته ممکن است دست برود.شیوع جهانی کرونا باعث شد دلیل بسته شدن مرزها کاهش یا توقف سفرها شدت افت کند یا کل ناوگان هوایی زمین‌گیر شود.در پی اتفاقات بعضی شرکت‌های هواپیمایی آستانه ورشکستگی قرار گرفتند حتی تعدادی شرکتهای بزرگ کمکهای دولتی سرپا ماندند.به عنوان مثال دولت آلمان ازای کمکی معادل ۹ میلیارد یورو شرکت لوفت‌هانزا مالکیت ۲۰ درصد سهام شرکت سال ۲۰۲۳ میلادی اختیار گرفت.منبع تصویر حدود دو هفته پیش دولت آلمان شرکت هواپیمایی لوفت‌هانزا بر سر بسته نجاتی معادل ۹ میلیارد یورو توافق رسیدنداز آغاز سال نوی میلادی پایان ماه مه تعداد پروازهای روزانه ۸۰٪‌ کاهش یافت بعضی مناطق تمام پروازهای مسافرتی تعلیق شد.با کاهش محدودیتهای مرتبط کرونا شرکت‌های هواپیمایی خود کم کم آماده سرگیری انتقال مسافران می‌کنند کماکان دلیل نگرانی سفر کشورهای دیگر همچنین مقررات کشورها درباره مسافران ورودی شرایط گذشته کلی متفاوت است.به عنوان مثال دیروز دوشنبه هشتم ژوئن مسافران ورودی بریتانیا جلوگیری شیوع بیشتر ویروس کرونا کشور باید مدت دو هفته قرنطینه بمانند
بریتانیا و هند قرارداد تجاری ۱۴ میلیارد دلاری امضا می‌کنندمنبع تصویر  نارندرا مودی بوریس جانسون نخست وزیران هند بریتانیا بریتانیا هند بر سر یک قرارداد تجاری سرمایه‌گذاری بخش خصوصی بر می‌گیرد توافق رسیده‌اند. ارزش قرارداد حدود یک میلیارد ۴۰۰ میلیون دلار اعلام شده است.انتظار می‌رود قرارداد بیش ۶۰۰۰ شغل بریتانیا ایجاد کند عمدتا بخش‌های فن‌آوری پزشکی خواهد بود.بر اساس آنچه اعلام شده هند نزدیک ۷۴۰ میلیون دلار دیگر بریتانیا سرمایه‌گذاری خواهد کرد.دفتر نخست وزیری بریتانیا اعلام کرد همکاری‌های جدید زمینه توافق تجارت آزاد بین دو کشور آینده مهیا خواهد کرد.وزیر تجارت بریتانیا گفته است مذاکرات جامع درباره تجارت کاملا آزاد بین دو کشور پاییز امسال آغاز خواهد شد.بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا می‌گوید روابط اقتصادی بین کشورهای مردم قوی‌تر ایمن‌تر خواهد کرد. توافق آستانه دیدار غیرحضوری نخست وزیرهای دو کشور صورت گرفته است.از جمله شرکت‌های مشمول توافق انستیتوی سرم هند است قرار است حدود ۳۳۰ میلیون دلار بریتانیا سرمایه‌گذاری کند.این شرکت زمینه تحقیقات آزمایشگاهی پشتیبانی کارآزمایی‌های بالینی احتمالا تولید واکسن فعالیت خواهد داشت
هکرها 'به موسسه مالی مرتبط با حزب‌الله لبنان نفوذ کردند'منبع تصویر  .موسسه القرض‌الحسن خارج سیستم بانکی لبنان فعالیت می‌کند ۳۲ شعبه بیش ۲۰۰ هزار مشتری داردهکرهایی خود اسپایدرز معرفی کرده‌اند می‌گویند حساب‌های بانکی اطلاعات مشتریان یک موسسه مالی مرتبط حزب‌الله لبنان نفوذ کرده‌اند.به گزارش رسانه‌های لبنان هکرها نام اطلاعات صاحبان حساب موسسه قرض‌الحسنه‌ای فاش کرده‌اند عنوان شاخه مالی بانکی جنبش حزب‌الله شناخته می‌شود.منابع نزدیک موسسه القرض‌الحسن حمله مجازی تایید کرده‌اند ادعا می‌کنند فهرست‌های اسامی منتشرشده نادقیق یا جعلی است.مسئولان موسسه مالی می‌گویند هنوز هویت هکرها اطلاعی ندارند.بنا بر گزارش‌ها هکرهای اسپایدرز ویدیویی منتشر کرده‌اند مدعی شده‌اند علاوه بر هک کردن حساب‌های بانکی تمام شعب دوربین‌های مدار بسته ساختمان‌های دست پیدا کرده‌اند.اطلاعاتی حساب‌ها‌ منتشر شده سال‌های ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ مربوط می‌شود.هکرها صاحبان حساب‌ موسسه قرض‌الحسنه خواسته‌اند پول خود بیرون بکشند دارایی‌هایشان دست ندهند.گزارش‌های مربوط حمله سایبری دو روز گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود اکنون رسانه‌های لبنان قول مسئولان موسسه تایید کرده‌اند.هکرها می‌گویند اطلاعات مربوط حساب‌های بنیاد القرض‌الحسن بانک سپرده‌گذاری جمال دست یافته‌اند سال ۲۰۱۹ اتهام ارتباط مالی حزب الله سوی آمریکا تحریم شده بود
روسیه 'به طور موقت' گاز خود را از جمهوری آذربایجان به ارمنستان صادر می‌کندمنبع تصویر       ارمنستان جمهوری آذربایجان سال پیش وساطت روسیه توافقنامه‌ای امضا کردند درگیری‌های خونین قره باغ پایان دادروسیه گفته است گاز صادراتی کشور ارمنستان طور موقت جمهوری آذربایجان کشور صادر می‌شود.شرکت دولتی گازپروم روسیه گفته است یک قرارداد کوتاه مدت سوکار شرکت نفت گاز دولتی جمهوری آذربایجان صادرات گاز خاک کشور ارمنستان بسته است. دلیل کار گفته شرکت روسی تعمیر خط لوله اصلی گاز روسیه ارمنستان است.این اولین بار زمان فروپاشی شوروی سابق است صادرات گاز روسیه ارمنستان خاک جمهوری آذربایجان صورت می‌گیرد. دو کشور پس استقلال دو بار بر سر منطقه قره باغ جنگیده‌اند ده‌ها هزار کشته زخمی جای گذاشته است. گازپروم اکسپورت بازوی صادراتی گازپروم می‌گوید تعمیرات خط لوله انتقال گاز گرجستان عبور می‌کند سه هفته طول خواهد کشید.این شرکت گفته است پس اتمام تعمیرات گاز طبیعی ارمنستان طریق مسیر قبلی منتقل خواهد شد. سال گذشته گازپروم بیش ۲.۲ میلیارد متر مکعب گاز طبیعی ارمنستان صادر کرد. صادرات گاز روسیه ارمنستان ژانویه امسال افزایش یافت
آمریکا و آفریقا؛ 'پول خرید قرص ضدبارداری ندارم'آفریقا دیگر اولویت ایالات متحده نیست. دونالد ترامپ بودجه سازمان‌های غیردولتی حامی سقط جنین قطع کرده است. اکنون زنان سراسر قاره آفریقا، پیامدهای تصمیم رنج می‌برند.
شاخص بورس اوراق بهادار تهران از 'دو میلیون' گذشتمنبع تصویر شاخص بورس اوراق بهادار تهران اواخر اردیبهشت ماه امسال یک میلیون عبور کردبراساس گزارشها ایران معاملات امروز بازار سرمایه شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران بالای دو میلیون رسید. معاملات بعدازظهر امروز یکشنبه دوازدهم مرداد بیش ۱۳ میلیون ۵۰۰ سهم بازار معامله شد ارزش معاملات بیش ۲۳ هزار میلیارد تومان اعلام شده است.نمادهایی نظیر فولاد مبارکه اصفهان صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس ملی صنایع مس ایران نفت گاز پتروشیمی تامین شرکت سرمایه‌گذاری غدیر بیشترین تاثیر مثبت بر شاخص کل داشته‌اند.کاهش قیمت دلار برگزاری مجمع‌های شرکت‌های بزرگ کنار افزایش عرضه بازار روزهای اخیر باعث شده بود امروز عبور سد دو میلیونی میسر نشود. شاخص بورس اوراق بهادار تهران اواخر اردیبهشت ماه امسال یک میلیون عبور کرد.شاخص کل بازار اولین روز کاری امسال ۵ فروردین بیش ۵۰۸ هزار بود؛ احتساب ظرف حدود چهار ماه عمدتا اقتصاد ایران رکود همراه بوده بازار ۴ برابر تقویت شده است.منبع تصویر از ابتدای امسال شیوع کرونا تعطیلی بسیاری کسب کارها پی داشت بورس اوراق بهادار تهران روند رشد خود ادامه داده استبه گفته برخی کارشناسان یکی دلایل رشد بورس ابتدای امسال تاکنون انتظارات تورمی افزایش نقدینگی بوده است.بانک مرکزی حجم نقدینگی سه ماهه اول امسال بیش ۲۶۰۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده رقم نسبت پایان سال قبل ۷ ۳ درصد افزایش داشته است.از ابتدای امسال شیوع کرونا تعطیلی بسیاری کسب کارها پی داشت بورس اوراق بهادار تهران روند رشد خود ادامه داده است حالیست تولید بسیاری موارد کاهش همراه بوده است.از ابتدای سال ۹۹ همچنین بازارهای موازی نظیر مسکن ارز شاهد افزایش قیمت بودند
رکوردهای تازه قیمت دلار در ایران؛ انگشت اتهام مجلس به سوی دولتقیمت دلار بازار ایران رقم بی‌سابقه ۲۲ هزار تومان رسیده است. قیمت دلار ماه‌های گذشته روندی رشد داشته طی دو سال چهار برابر شده است. بازار طلا هم، قیمت سکه تمام بهار آزادی سیر صعودیش ادامه داده ده میلیون ۳۵۰ هزار تومان رسیده است. کارشناسان تاثیر منفی تحریم‌ها افزایش نقدینگی عنوان دلایل افزایش قیمت دلار نام می‌برند. بعضی نمایندگان مجلس می گویند، سیاست‌های غلط دولت باعث چنین وضعی شده است. باران عباسی گزارش می‌دهد.
کشمکش بر سر اموال بنیاد مستضعفان؛ فتاح خواهان پس دادن املاک این مجموعه شدایران، رئیس بنیاد مستضعفان می‌گوید بعضی املاک خوب بنیاد اختیار شماری مقامات سابق فعلی، مجلس نهادهای نظامی است. پرویز فتاح مصاحبه‌ای تلویزیونی بعضی افراد نام برده بعضی آنها جواب داده‌اند. بنیاد مستضعفان بعد انقلاب تاسیس شد طرف بنیانگذار جمهوری اسلامی ماموریت داشت اموال سلسله پهلوی نزدیکانش نفع نیازمندان مصادره کند. رئیس موسسه طرف رهبر جمهوری اسلامی انتخاب می‌شود تنها پاسخگو است.فرین عاصمی گزارش می‌‌دهد.
انتخابات آمریکا؛ چرا پنسیلوانیا و جورجیا آرای پستی را زودتر نشمردند که از تاخیر و شبهه جلوگیری کنند؟ادامه شمارش آرای پستی جورجیا پنسیلوانیا طی دو روز گذشته جو بایدن توانست فاصله خود دونالد ترامپ کم حالا پیشی بگیرد شانس خود یرای دریافت کلید کاخ‌سفید بسیار بالا ببرد.اما پنسیلوانیا جورجیا آرای پستی زودتر یا همزمان آرای حضوری شمارش کرده بودند احتمالا همان روز سه‌شنبه جو بایدن پیشتاز نتایج دو ایالت می‌بود اکنون فیسبوک توییتر پر ادعاهای بدون مدرک تئوری‌های توطئه نمی‌شد شاید دونالد ترامپ کمتر معترض می‌شد.پاسخ تفاوت قوانین ایالتی برگزاری انتخابات آمریکاست. هر ایالت آمریکا بنابر قوانین کنگره دولت محلی پیش می‌رود. مثال فلوریدا اجازه می‌دهد آرای پستی ۲۱ روز پیش روز انتخابات شمارش شود. همین ساعات اول شمارش آرا جو بایدن فلوریدا پیشتاز بود ادامه شمارش آرایی روز سوم نوامبر طور حضوری صندوق انداخته شده بود دونالد ترامپ توانست فاصله پر نهایتا پیروز فلوریدا شود. همین قانون فلوریدا ایالت اجازه داد وجود جمعیت بیشتر پنسیلوانیا نتایج انتخابات همان شب اول اعلام کند.در اوهایو اتفاق مشابهی افتاد. آرای پستی ابتدا شمارش شد وارد نتایج اولیه شد همین جو بایدن طرز شگفت آوری پیشتاز شد وقتی آرای حضوری شمارش شد دوباره دونالد ترامپ پیروز نهایی شد. کارولینای شمالی داستان مشابهی روی داد پیشتازی بایدن روز اول ادامه شمارش سوی آقای ترامپ چرخید اکنون پیشتاز برنده احتمالی ایالت است
صادرات بریتانیا به اتحادیه اروپا یک ماه بعد از جدایی، افزایش یافتمنبع تصویر  یک ماه پس جدایی بریتانیا اتحادیه اروپا برگزیت صادرات کشور ماه فوریه اتحادیه حدودی بهبود یافته است.ماه ژانویه همزمان اولین ماه جدایی بریتانیا بود ارقام صادرات کاهش همراه بود.آمارهای منتشر شده توسط مرکز ملی آمار کشور نشان می‌دهد ماه فوریه صادرات بریتانیا اتحادیه اروپا بیش ۴۶ درصد رشد داشت؛ حالی بود یک ماه پیشتر ماه ژانویه اجرایی شدن قوانین جدید تجاری میان بریتانیا اتحادیه اروپا رقم شاهد ۴۲ درصد افت بود.افزایش صادرات ماه فوریه معادل ۵ میلیارد دلار اعلام شده است.۳۱ دسامبر پارسال ۲۰۲۰ بریتانیا بالاخره بطور رسمی بازار واحد اتحادیه گمرکی بقیه ساختارهای اقتصادی اتحادیه اروپا خارج شد روابط دو طرف بر اساس پیمان جدیدی آغاز شد.این فرآیند چهار سال نیم زمان برگزاری همه‌پرسی برگزیت طول کشید دو نخست وزیر بریتانیا همین مدت عوض شدند.منبع تصویر  اقتصاد بریتانیا بین ماه‌های آوریل ژوئن سال گذشته بیش ۲۰ درصد کوچک‌تر شدبر اساس داده‌های رسمی واردات بریتانیا اتحادیه اروپا ماه فوریه شاهد افزایشی معادل ۷ ۳ درصد بوده است؛ رقم ماه ژانویه نزدیک ۳۰ درصد افت کرده بود.مرکز ملی آمار بریتانیا رشد اقتصادی کشور ماه فوریه ۰ ۴ درصد اعلام کرده است؛ هر چند گفته شده اقتصاد کشور نسبت یک سال قبل پیش آشکار شدن تبعات مخرب همه‌گیری کرونا حدود ۷ ۸ درصد کوچکتر شده است.این آمار حالی منتشر شده محدودیت‌های مرتبط کرونا ماههای ژانویه فوریه بریتانیا برقرار بود بسیاری کسب کارها دلیل قرنطینه بسته شده بودند. دیروز ۲۳ فروردین محدودیت‌های کرونا انگلستان کاهش یافت بسیاری فروشگاهها آرایشگاه‌ها رستوران‌ها ماهها بسته بودند بازگشایی شدند
ایران: افغانستان 'بهترین مشتری' برق است و 'بازار آن باید حفظ شود'منبع تصویر به دلیل کاهش برق وارداتی بیشتر بخش‌های شهر کابل روزها برق کافی نداردرضا ریاحی مدیرعامل شرکت برق منطقه‌ای خراسان ایران می‌گوید افغانستان بهترین مشتری برق است افزوده بسیاری کشورهای همسایه افغانستان درصدد یافتن راهی صادرات برق کشور هستند.به گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا گفته بازار دلیل رقابت همسایه‌های افغانستان همیشگی نیست باید بازار حفظ کرد.افغانستان حال حاضر دو هزار مگاوات برق روشنایی خانه‌ها حرکت درآوردن چرخ اقتصاد کشور نیاز دارد ولی قادر تامین نیست. اکنون ۷۷ درصد برق مورد نیاز افغانستان کشورهای ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان ایران وارد می‌شود. روزها حتی کابل پایتخت مردم شبانه روز کمتر ۱۲ ساعت برق دارند.به گفته شرکت ملی برق افغانستان برشنا کشور رفع نیازمندی سالانه ایران ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان حدود هزار مگاوات برق می‌خرد بیش ۳۰۰ میلیون دلار هزینه دارد.میزان برق تولیدشده داخل افغانستان تنها حدود ۱۹ درصد نیازمندی کشور تامین می‌کند. چهار درصد تولید داخلی طریق نیروگاه حرارتی انرژی تجدیدپذیر بقیه نیز نیروگاه‌های آبی تولید می‌شود.آقای ریاحی گفته اینک برق تولیدی منطقه خراسان طریق خط ۱۳۲ کیلوولت پست تربت‌جام افغانستان صادر می‌شود متوسط صادرات سالانه حدود ۷۰ مگاوات است.منبع تصویر آقای ریاحی گفته دلیل رقابت همسایه‌های افغانستان بازار کشور همیشگی نیست باید بازار حفظ کرداو گفته یک خط ۲۰ کیلوولت نیز دوغارون وجود دارد سالانه ۱۰ مگاوات برق افغانستان صادر می‌کند مجموع درآمد حاصل صادرات برق صرف توسعه خطوط انتقال شبکه برق خراسان می‌شود
دماوند در بند کشمکش‌های ادارات! وقف است یا ملی؟واکنش انتشار خبر واگذاری بخشی کوه دماوند سازمان اوقاف وقفی اعلام شدن بخشی جنگل‌های ساری، سازمان جنگل‌ها بعضی مقامات دولتی مخالفت برخاسته گفته‌اند اراضی ملی قابل وقف نیست. میان رئیس قوه قضائیه امروز ظاهرا دفاع موضع سازمان جنگل‌ها، شدت علیه ساخت ساز مناطق طبیعی محیط زیست موضع گرفت ولی وقفی شدن بخش‌هایی جنگل‌های ساری کوه‌های دماوند اشاره مشخصی نکرد. بحث بر سر مالکیت ملی یا وقفی اراضی طبیعی حالا زیر ذره‌بین افکار عمومی جامعه مدنی قرار گرفته است. سیاوش اردلان گزارش می دهد
سایه کرونا و برگزیت بر صنعت مد بریتانیاصنعت مد هر سال بیش ۳۵ میلیارد پوند، معادل تقریبا پنجاه میلیارد دلار، اقتصاد بریتانیا سهم دارد. گردانندگان صنعت می‌گویند کنار آمدن اثرات همه‌‌گیری کرونا خروج بریتانیا اتحادیه اروپا، نیازمند کمک قابل توجه دولت هستند. هفته مد لندن دلیل محدودیت‌های مقابله شیوع کرونا صورت آنلاین برگزار شد. فعالان صنعت کاغذ بازی‌های اضافی هزینه‌هایی ترک اتحادیه اروپا آنان تحمیل کرده گلایه دارند. ویل گومپرتز گزارش می‌دهد.
سازمان بورس مجوز فعالیت 'صندوق پالایشگاهی' را صادر کردمنبع تصویر سازمان بورس اوراق بهادار تهران مجوز فعالیت صندوق سرمایه‌گذاری پالایشگاهی ملقب پالایشی یکم صادر کرده است هر چند زمان آغاز فعالیت مشخص نیست. پالایشی یکم دومین صندوق قابل معامله دولتی است شامل چهار پالایشگاه بزرگ ایران است.محمود گودرزی معاون بازار شرکت بورس گفته است تاکنون زمان دقیقی بازگشایی نماد ارائه نشده است نظر می‌رسد چند روز آینده فعالیت‌های مربوط اقدام مراحل پایانی خود نزدیک شود اطلاع رسانی‌های لازم سوی شرکت بورس ارائه می‌شود. دیروز حسن قالیباف رئیس سازمان بورس تهران تاریخ دقیقی باره ارائه نکرد.او گفته بود چند روز پیش یک پیشنهاد دولت ارائه شد صورت پذیرش پیشنهاد نماد زودی باز می‌شود. نماد بورسی پالایشی یکم حالی پرتفوی سهامداران ایرانی اضافه می‌شود وزارت نفت ایران متولی بازارگردانی صندوق قابل معامله دولتی نیست.وزارت نفت ایران می‌گوید تمام اختیارات زمینه سازمان خصوصی‌سازی سپرده شده است.منبع تصویر   پالایشی یکم باقی مانده سهام دولت چهار پالایشگاه تهران تبریز اصفهان بندرعباس است دومین صندوق قابل معامله دولتی محسوب می‌شودمهلت پذیره نویسی سهام اواخر شهریور ماه پایان رسید؛ بر اساس عرف معمول باید یک ماه بعد پایان مهلت امکان معامله صندوق اول آبان فراهم می‌شد کنون اتفاق نیافتاده است.بعضی گمانه زنی‌ها حکایت داشت علت تاخیر بازگشایی نماد بازدهی منفی بوده؛ حامیان عقیده می‌گویند پس پایان پذیره نویسی ارزش صندوق کاهش یافت.پیشتر اعلام شده بود آبان ماه امکان معامله سهام افرادی طریق کارگزاری صندوق خریده بودند وجود دارد اتفاق نیافتاد
آغاز به کار بذرپاش به عنوان رئیس دیوان محاسبات در میان مخالفت‌هامحمدباقر قالیباف رییس مجلس ایران سپردن کنترل دیوان محاسبات یک چهره جنجالی دفاع کرده است. ترتیب بعد انتقادها اعتراض‌های چهره‌های مختلف سیاسی، مهرداد بذر پاش، ریاست نهادی برعهده گرفته نظارت بر فرایندهای مالی بازوی نظارتی مجلس حساب می‌آید. آقای بذرپاش حمایت محمود احمدی نژاد پله‌های ترقی طی کرد. وقتی نام ریاست دیوان محاسبات مطرح شد، عده‌ای جعل سابقه متهم کردند عده‌ای دیگر اشکالات قانونی گرفتند. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
ماجرای محموله بزرگ وارداتی لوازم خانگی 'بوش' به ایران چه بود؟منبع تصویر گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرده؛ هر چند ممکن است بر اساس بررسی‌های سازمان ارقام بالاتر باشدبا حاشیه‌دار شدن موضوع ترخیص محموله بزرگی لوازم خانگی بوش وارداتی ایران جمعی تولیدکنندگان اقلام ترخیص احتمالی اعتراض کرده‌اند.این محموله فعلا دستور مقامات قضایی استان هرمزگان توقیف است ترخیص متوقف شده است.تولیدکنندگان لوازم خانگی ایران نامه‌ای گلایه‌آمیز خطاب وزیر صنعت معدن تجارت خواسته‌اند دستور ویژه‌ای ترخیص گونه محموله‌ها جلوگیری کند.حواشی محموله جایی پیش رفته صحبت ضبط نفع دولت میان آمده است.ماجرا شروع شد معاون فنی گمرک ایران حضور یک برنامه تلویزیونی اعلام کرد ۴۲۰ کانتینر لوازم خانگی برند بوش آلمان گمرک شهید رجایی بندرعباس ثبت سفارش شده رای دیوان عدالت اداری تایید منشا ارز آستانه ترخیص است.هر چند بعدا گمرک ایران نسبت رای دیوان عدالت اداری درخواست تجدید نظر کرد.رای دیوان عدالت اداری شکایت شرکت کاسپین کالا دریا علیه وزارت صمت بانک مرکزی گمرک ایران سال پیش ۱۳۹۸ برمی‌گردد؛ شرکت گفته بود ثبت سفارش قبل ممنوعیت انجام داده طبق مقررات چنانچه واردات کالایی ممنوع شود نسبت ثبت سفارش قبلی بی‌تاثیر است سازمان‌های طرف شکایت گمرک وزارت صمت بانک مرکزی خصوص کالاهای وارداتی مرتکب تخلف شده‌اند اعمال مقررات خودداری کرده‌اند. نهایت دیوان عدالت اداری اعلام کرد محموله طبق ضوابط قبل ممنوعیت قابل ترخیص است یعنی حقوق گمرکی سود بازرگانی آنها افزایش نمی‌یابد مشمول ممنوعیت ورود نمی‌شود. رای وزارت صمت گمرک محکوم شدند؛ وزارت صمت ملکف تمدید ثبت سفارش گمرک موظف ترخیص شد؛ بانک مرکزی ایران پرونده تبرئه شد.گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرده؛ هر چند ممکن است بر اساس بررسی‌های سازمان ارقام بالاتر باشد
اعتصاب کارگران پالایشگاه لامرد در اعتراض به حقوق معوقهمنبع تصویر  کارگران پالایشگاه گاز پارسیان لامرد استان فارس ایران اعتراض دستمزدهای معوقه خود اعتصاب کرده تجمعی محوطه پالایشگاه ترتیب داده‌اند.تصاویر منتشرشده اعتصاب نشان می‌دهد بسیاری کارگران زدن ماسک پیشگیری انتقال کرونا تجمع حاضر شده‌اند.پالایشگاه گاز پارسیان یکی بزرگترین تولیدکنندگان گاز ایران است.این شرکت حالی حقوق کارگران خود نپرداخته است سهامداران گزارش‌های حسابرسی‌اش سال‌های پیاپی مطلوب مقبول ارزیابی کرده‌اند.لامرد جنوب استان فارس نزدیک منطقه ویژه اقتصادی انرژی پارس بندر عسلویه است.کارگران پالایشگاه پارسیان چند ماه پیش نیز اعتصاب کردند.در مرداد سال جاری پس چند تجمع اعتراضی خودجوش اعتصاب پراکنده کارگران پالایشگاه پارسیان هماهنگی کارگران پالایشگاه‌های آبادان نفت سنگین قشم کارگران چند فاز پارس جنوبی اعتصاب کردند.دستمزد حقوق معوقه یکی مشکلات مزمن کارگران کارمندان بازنشستگان ایرانی است.مقام‌های ایرانی اعتراضات حقوق‌های معوق برخوردهای امنیتی قضایی می‌کنند چندین کارگر معترض فعال کارگری ایران زندان افتاده حتی مواردی شلاق خورده‌اند.حکومت ایران اجازه تشکیل سندیکاها اتحادیه‌های مستقل کارگران نمی‌دهد
صفرهای ایران‌چک صد هزار تومانی کم‌رنگ شدچهار صفر ایران چکهایی رونمایی شده کمرنگ چاپ شده‌اندبانک مرکزی ایران چک‌ جدید یک میلیون ریالی یا همان صد هزار تومانی رونمایی کرده است طراحی چهار صفر صورت کمرنگ چاپ شده مشخصا ارقام لاتین حتی چهار صفر آخر دیده نمی‌شود.عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران یک برنامه تلویزیونی چک‌ها رونمایی کرده کم رنگ بودن صفرها نشانه‌ای دوران گذار دانسته است.آقای همتی گفته است بانک مرکزی اسکناس‌های جدیدی چاپ می‌کند صفرها صورت کمرنگ چاپ می‌کند نوعی نشانه دوران گذار باشد. منظور دوران گذار رواج هم‌زمان پول‌های قدیمی جدید استقرار کامل پول‌های جدید است؛ اشاره‌ای طرح حذف چهار صفر پول ملی ایران.کم رنگ بودن صفرها نداشتن صفر عدد انگلیسی اتفاق تازه‌ای نیست چک پول صد هزارتومانی نظر کاربران شبکه‌های اجتماعی خود جلب کرده است. بانک مرکزی ایران حدود یک سال نیم پیش بهمن ۱۳۹۷ ایران‌چک پنجاه هزار تومانی رونمایی کرده بود الگوی مشابهی استفاده شده بود؛ چهار صفر کمرنگ بود عدد لاتین بر روی آنها کلا چهار صفر نداشت.منبع تصویر در ایران چکهایی بهمن ماه ۱۳۹۷ رونمایی شده بود چهار صفر کمرنگ بودمجلس ایران اردیبهشت ماه امسال ۱۳۹۹ کلیات لایحه حذف چهار صفر تبدیل پول ملی ریال تومان تصویب کرد قرار است صورت اجرایی شدن پول ملی ایران تدریج ریال تومان تبدیل شود قران واحد پول خرد جدید شود. لایحه هر تومان معادل ۱۰ هزار ریال کنونی نظر گرفته شده هر ۱۰۰ قران یک تومان خواهد بود؛ رئیس بانک مرکزی دوره اجرای طرح ۲ ۵ سال اعلام کرده بود.اختلال قیمت‌گذاری کالاها سردرگمی کوتاه مدت پیامدهای احتمالی است بعضی کارشناسان آنها اشاره کرده‌اند.طرح حذف چهار صفر ریال تبدیل تومان واحد رسمی سال‌ها کش قوس بود مدتی مسکوت مانده بود اینکه فروردین پارسال دوباره دستور کار دولت قرار گرفت
سالگرد آبان ۹۸؛ آتشی که بنزین به راه انداخت و سرکوب و کشتار شعله‌ورترش کردیک حرکت گازانبری، خشم عمومی سراسر ایران سرکوبی بی سابقه! چند عبارت، خلاصه ایست حوادث خونین هفته آخر آبان پارسال، درست یک سالگی اعتراض‌ها. وقتی شرکت ملی پخش فراورده‌های نفتی ایران، اقدامی ناگهانی نیمه‌شب اعلام کرد بنزین دوباره سهمیه بندی شده، طوفانی پا شد. افزایش قیمت یک لیتر بنزین آزاد ۱۰۰۰ تومان ۳۰۰۰ تومان، خون مصرف کنندگانی جوش آورد مدتها بود فشار خرد کننده اقتصادی بر شانه‌های خود احساس می‌کردند. موج اعتراض شرق غرب شمال جنوب ایران بر گرفت. ماشین سرکوب حکومت چنان کار افتاد بسیاری تاریخ معاصر ایران بی‌سابقه می‌دانند. چهره‌های حکومتی دویست چند کشته حرف می زنند ولی بعضی خبرگزاری‌ها یک‌هزار پانصد قربانی نوشته‌اند. فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
ایران: هزار کامیون حامل بار در مرز دوغارون منتظر است؛ افغانستان: مشکلی از طرف ما نیستمنبع تصویر ایران هزار کامیون حامل بار منتظر ورود افغانستان است کابل گفته مشکلی طرف آنان نیسترئیس کمیسیون حمل نقل ترانزیت اتاق بازرگانی صنایع معادن کشاورزی خراسان رضوی ایران گفته خاطر کُندی خدمات‌رسانی ضعف مدیریت پایانه دوغارون مرز ایران افغانستان افزون بر هزار دستگاه کامیون حامل بار گذرگاه متوقف مانده‌اند. گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا احمد زمانیان یزدی نشست اعضای هیأت نمایندگان اتاق گزارش داده چالش‌های مرز دوغارون رغم انتقادات فراوان بخش خصوصی همچنان قوت خود باقی است. حالیست جیلانی فرهاد سخنگوی والی هرات غرب افغانستان مرز ایران بی‌بی‌سی گفت مشکل طرف افغانستان وجود ندارد ریاست حمل نقل زمینی کشور دیروز شنبه ۲۴ جوزا خرداد ۵۰۰ کامیون براساس تفاهم تقاضای دو طرف معرفی کرده انتقالات صورت گیرد.او افزود وقتی پایانه مرزی دو طرف تقاضا می‌کند ترانسپورت زمینی افغانستان بدون هیچ محدودیتی وسایل باربری طرف ایرانی معرفی کرده بارگیری انتقالات صورت گیرد.اما احمد زمانیان یزدی سرعت کُند پذیرش کامیونها شکایت کرده گفته مبلغ کرایه‌ها نیز ۶۰ درصد افزایش یافته است شرایط بخش تجارت ترانزیت چالش‌های جدی مواجه می‌کند. گمرک دوغارون شهرستان تایباد شرق ایران واقع است کنار گمرک اسلام قلعه افغانستان قرار دارد. دو گذرگاه‌های مهم مرزی میان افغانستان ایران محسوب می‌شود روزانه صدا مسافر خودرو مسیر قبل شیوع کرونا تردد می‌کردند بعد شیوع کرونا نیز انتقال اموال میسر ادامه یافته است.منبع تصویر  مرز اسلام قلعه مهمترین گذرگاه مرزی میان ایران افغانستان استبا توجه اینکه دوغارون اسلام قلعه مهمترین گذرگاه‌های مرزی میان افغانستان ایران محسوب می‌شود تاکنون تجهیزات مدرن مورد ضرورت طرف دو کشور دو گمرک مرزی کار گرفته نشده است. بازرگانان دو کشور نبود امکانات دو طرف شاکی هستند. آنان مشکلات زیرساختی نبود توقفگاه باسکول بخش‌های دیگر اسلام قلعه شکایت دارند
کاهش قیمت نفت در بازارهای جهانی با افزایش شدید موارد کرونا در هندمنبع تصویر  با شدت گرفتن وخامت اوضاع هند دلیل شیوع کرونا افزایش نگرانی‌ها درباره کاهش مجدد تقاضای جهانی نفت قیمت کالا معاملات امروز بازارهای جهانی افت کرده است. هند سومین واردکننده بزرگ نفت جهان است.در معاملات امروز صبح بازارهای جهانی وقت گرینویچ هر بشکه نفت خام برنت نزدیک ۱ ۲ درصد کاهش حدود ۶۵ دلار ۳۳ سنت رسید.هر بشکه نفت خام غرب تگزاس همین مقدار افت ۶۱ دلار ۳۹ سنت معامله شد.افت اخیر حالیست سرمایه‌گذاران بازار نفت خود آماده افزایش تولید برنامه‌ریزی شده کشورهای عضو اوپک تولیدکنندگان بزرگ غیرعضو اوپک پلاس ابتدای ماه مه کرده بودند.امروز دوشنبه ۲۶ آوریل هند پنجمین روز متوالی بالاترین آمار مبتلایان کرونا ثبت کرد بعضی کشورهای اروپایی آمریکا قرار است کمکهای پزشکی کشور ارسال کنند.بعضی تخمین‌ها کاهش تقاضای گازوئیل سوخت دیزل ماههای آوریل مه هند حکایت دارد. ژاپن چهارمین خریدار بزرگ نفت جهان وضعیت مناسبی ندارد؛ دیروز مقررات مرتبط کرونا توکیو اوساکا تشدید شده‌اند محدودیتها حدود یک چهارم جمعیت کشور شامل می‌شود.منبع تصویر با افزایش واکسیناسیون بعضی کشورهای جهان امید افزایش تقاضا ماههای آینده قیمت هر بشکه نفت برنت اوایل مارس سال جاری نزدیک ۷۰ دلار رسیده بوداعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت تولیدکنندگان بزرگ نفتی غیر عضو ملقب اوپک پلاس نشست خود اول ماه آوریل موافقت کردند تولید بطور تدریجی ماه مه افزایش دهند؛ تصمیم پس بود دولت جدید آمریکا عربستان خواسته بود قیمت حاملهای انرژی مصرف کنندگان کاهش دهد.اوپک پلاس شروع همه‌گیری کرونا اقدام کاهش جدی تولید کرده بود بر اساس تصمیم جدید قرار است ماه مه ژوئن ۳۵۰ هزار بشکه روز بر تولید خود بیافزاید افزایش ماه ژوئیه بیش ۴۰۰ هزار بشکه روز اعلام شده است
'افزایش ۳۵ درصدی اجاره'؛ دولت ایران مبلغ وام ودیعه مستاجر را اعلام کردوام کمک ودیعه اجاره مسکن ایراندولت ایران مبلغ وام ودیعه اجاره رهن اعلام کرده است. رسانه‌های ایران روزهای اخیر گمانه زنی ارقام بالاتری باره منتشر کرده بودند.حسن روحانی رئیس جمهوری ایران امروز چهارشنبه اول مرداد ماه جلسه هیات دولت گفته وام شهروندان تهرانی ۵۰ میلیون تومان شهرهای بزرگ سی میلیون تومان شهرهای کوچک ۱۵ میلیون تومان نظر گرفته شده است.سود وام ۱۳ درصد اعلام شده قرار است متقاضی ماهانه پرداخت کند. شرایط دریافت وام داشتن حقوق ثابت کارگران کارمندان یا تحت پوشش بودن نهادهایی نظیر کمیته امداد یا بهزیستی اعلام شده است.وام ودیعه مسکن اقشار کم درآمد جامعه ایران طراحی شده؛ بنابر اعلام وزارت مسکن شهرسازی فقط خانه‌های کمتر ۷۵ متری تهران کمتر ۹۰ متری شهرستانها مشمول دریافت وام هستند.اعلام جزئیات وام حالیست مرکز آمار ایران افزایش ۳۵ درصدی نرخ اجاره بهای مسکن تیر ماه مقایسه تیر ماه سال پیش خبر داده است.منبع تصویر بانک مرکزی ایران گزارشی درباره بازار مسکن خرداد ماه منتشر کرده رشد قیمت مسکن اجاره بها پرداخته است.بر اساس اعلام نهاد خرداد امسال نرخ هر متر مربع آپارتمان معامله شده شهر تهران حدود ۱۹ میلیون تومان بوده است؛ بر همین اساس قیمت‌ مسکن تهران خرداد ماه پارسال خرداد امسال بیش ۴۲ درصد گرانتر شده است.در گزارش بانک مرکزی رشد اجاره بها اشاره شده است
افزایش نرخ ارز و سکه؛ رئیس بانک مرکزی ایران نرخ ارز را 'قابل کنترل' خواندمنبع تصویر با ادامه نرخ رشد دلار بازار ایران قیمت سکه بهار آزادی معاملات امروز شنبه ۳۱ خرداد افزایش یافت هر سکه بهار آزادی طرح جدید بعدازظهر امروز حدود ۸ میلیون تومان رسید. خبرگزاری‌ دولتی ایرنا تایید نرخ هشت میلیون تومانی سکه افزایش ۲۱۰ هزار تومانی معاملات امروز خبر داده است؛ نرخ سکه بازار ایران ارتباط مستقیمی نوسانات دلار دارد.به گفته رئیس اتحادیه طلا جواهر روزهای اخیر شاهد موج جدیدی افزایش تقاضا بازار سکه طلا بوده است.در بازار آزاد ارز تهران روند رشد قیمت‌ها ادامه یافته بازار آزاد بالای ۱۹ هزار تومان رسیده رکورد جدیدی طی بیست ماه اخیر ثبت کرده است؛ نرخ بالاترین قیمت ثبت شده دلار مهر ماه ۱۳۹۷ کنون بوده استقطعنامه اخیر شورای حکام آژانس بین المللی انرزی اتمی بر روند تشدید افزایش قیمت ارز بازار تاثیر گذار بوده است؛ شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی دیروز صدور قطعنامه‌ای ایران خواسته زمینه دسترسی بازرسان آژانس دو سایت هسته‌ای فراهم کند؛ ۲۵ عضو نهاد وابسته سازمان ملل قطعنامه تائید کردند.قیمت دلار بازار آزاد اوایل فروردین ماه امسال بیش ۱۶ هزار تومان بود ظرف سه ماه گذشته بیش ۳۰۰۰ تومان گرانتر شده است؛ فقط طی ده روز اخیر دلار ۱۰۰۰ تومان افزایش یافته است.تحولات بازار آزاد حالیست همزمان نرخ ارز سامانه نرخ ارز سنا وابسته بانک مرکزی قیمت معاملات ارز توسط بانکها صرافی‌های مجاز ایران اعلام می‌کند نرخ فروش دلار ظهر امروز وقت محلی تهران ۱۸ هزار ۶۰۰ تومان اعلام کرده است بیش دویست تومان نسبت آخرین روز کاری جمعه ۲۹ خرداد افزایش داشته است. همزمان عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران یادداشتی اینستاگرام منتشر کرده افزایش اخیر نرخ ارز واکنش نشان داده نرخ ارز قابل کنترل خوانده است.او نوشته تجربه دو سال اخیر ویژه مهرماه ۹۸ نشان داده است نرخ ارز قابل کنترل است. آقای همتی همچنین نوشته ارزش ذاتی نرخ ارز نظر گرفتن متغیرهای اقتصادی سیاسی روانی مقایسه نرخی امروز بازار خرید فروش می‌شود حتماً پایین‌تر است؛ نمی‌توان محدودیت‌های ایجاد شده کشور نظر نگرفت. بخشی التهاب اخیر بازار ارز ایران هفته پیش شدت یافت گزارش آژانس بین‌المللی انرژی اتمی برمی‌گردد عدم همکاری ایران نهاد اشاره شده؛ هر چند ماههای اخیر بازار ارز ایران ملتهب بوده است
مسئول شناختن شرکت‌های سوئیسی برای خسارت‌هایشان در خارج این کشور رای نیاوردهمه‌پرسی سوئیس مسئول شناختن کسب کارهایی خارج کشور باعث نقض حقوق بشر آسیب محیط‌زیستی شوند رای نیاورد.با اینکه مجموع پنجاه درصد شهروندان شرکت‌کننده پیشنهاد رای مثبت دادند طرح تایید باید بیشتر کانتون‌های استان‌ها رای مثبت می‌اورد چنین نشده است.دولت سوئیس مدیران کسب کارها مخالف طرح بودند.امروز طرح دیگری رای گذاشته شده بود شرکت‌های سوییسی تولید اسلحه سرمایه‌گذاری می‌کنند مسئول خسارت‌های ناشی فعالیت بداند طرح رای نیاورد. قانون جدید پی بود قربانیان نقض حقوق بشر یا تخریب محیط زیست امکان بدهد شرکت‌های مسبب دادگاه‌های سوئیس شکایت کنند شرکت‌ها مجبور باشند ثابت کنند جلوگیری خسارت همه اقدامات ممکن انجام داده‌اند.بسیاری طرح غیرعملی دانسته نگران بودند باقانونی شدن شرکت‌های سوئیسی اقدامات تولیدکنندگان مستقل خارجی مسئول شناخته شوند. منتقدان نسخه تعدیل شده طرح مد نظر داشتند شرکت‌های سوئیسی مجبور می‌‌کند نظارت بیشتری بر فعالیت‌های خود تولیدکنندگان خارجی اعمال کنند.در صورت تصویب کسب کارهای سوئیسی بشدت متاثر قانون می‌شدند. بسیاری شرکت‌های عظیم سوئیسی نستله سینجنتا گِلِنکور نُوارتیس محصولاتشان کشورهای دیگر دنیا تولید می‌کنند. علاوه بر سوئیس مرکز معامله کالا جهان است؛ حدود یک سوم کل کالاهای مصرفی دنیا شرکت‌هایی معامله می‌کنند مقرشان سوئیس است
هشدار درباره نفتکش در حال متلاشی شدن در دریای سرخمنبع تصویر  نفتکش متروکه فرسوده حامل بیش یک میلیون بشکه نفت خام استشورای امنیت سازمان ملل تشکیل جلسه می‌دهد خطر ناشی ادامه حضور نفتکشی سواحل یمن دریای سرخ حال متلاشی شدن است بررسی کند. نفتکش انبار شناور سیفر حامل بیش یک میلیون بشکه نفت خام است کارشناسان هشدار داده‌اند نفتکش شکاف بردارد فاجعه‌ای زیست محیطی تمامی منطقه تهدید می کند. نگهداری تعمیر نفتکش زمان آغاز جنگ داخلی یمن حدود پنج سال پیش متوقف شده است. روز یکشنبه حوثی‌ها موافقت کردند گروهی کارشناسان سازمان ملل بازدید کنند بر سر مالکیت محموله نفتی اختلاف وجود دارد.این نفکش ۴۵ ساله ۶۰ کیلومتری شمار بندر حدیده لنگر انداخته دست حوثی‌ها است. اخیرا آب داخل موتورخانه نفتکش نفوذ کرده خطر غرق یا انفجار افزایش داده است. تعمیر موقت انجام گرفته سازمان ملل گفته است وضعیت می‌تواند فاجعه منجر شود. علاوه بر خسارات جبران‌ناپذیر زیستگاه جانوران آبی منطقه نشت نفت می‌تواند زندگی ساکنان سواحل منطقه راه ماهی‌گیری امرار معاش می‌کنند مخاطره اندازد. گروه یمنی هوادار محیط زیست نام حلم اخضر یا رویای سبز تخمین می‌زند بیش ۱۲۶ هزار نفر شاغل صنایع ماهی‌گیری منطقه شغل خود دست خواهند داد. ماه گذشته گروه هشدار داد صورت نشست نفت یمن زمانی بسیاری طولانی نیاز خواهد داشت عواقب آلودگی زیست محیطی مقابله کند احیاء اکولوژی منطقه نیز بیش ۳۰ سال طول خواهد کشید
دلار در آستانه ورود به کانال ۲۵ هزار تومانبراساس گزارش‌ها قیمت دلار بازار آزاد ایران اولین روز هفته ۲۴ هزار ۵۰۰ تومان رسیده است.قیمت یورو نیز ۲۷ هزار ۵۰۰ تومان رسیده هر پوند انگلیس نیز ۳۰ هزار تومان فروش می‌رسد.قیمت دلار صرافی بانک‌ها بدون تغییر نسبت روز جمعه، ۲۳ هزار ۱۰۰ تومان اعلام شده است.
قیمت دلار ممکن است همین حالا گرانتر شده باشدشروع هفته، ایران قیمت دلار بازار آزاد ۲۵ هزار تومان فراتر رفت. نظر می‌رسد روند سعودی بهای ارز ایران آغاز سال جاری، کاهش چشمگیر درآمدهای ارزی دولت شروع شده، دوباره شتاب تازه‌ای گرفته است. روند کی کجا پیش خواهد رفت؟ریحانه مظاهری گزارش می‌دهد.
اقتصاد ایران در ۱۴۰۰؛ مانع‌زدایی برای تولید یا مانع‌زایی برای توسعه پایدار؟ایران، نامی رهبر جمهوری اسلامی سال ۱۴۰۰ انتخاب کرد مانع زدایی تولید بود. هدف نامگذاری، افزایش هر بیشتر تولیدات داخلی شرایطی است ایران خاطر تحریم ناگزیر شده دنبال منابع دیگر درآمد باشد. بعضی گفته‌های افراد نزدیک جناح اصولگرا همینطور اقدامات مجلس تحت کنترل اصولگرایان است، کارشناسان فعالان محیط زیست نگران کرده است.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
کرونا؛ چگونه دولت بریتانیا درآمد افراد خانه‌نشین را در قرنطینه جبران می‌کند؟منبع تصویر  با عبور موارد ابتلا کرونا یک میلیون نفر همچنین مرگ میر ناشی دولت بریتانیا تصمیم گرفته مدت یک ماه دوم دسامبر قرنطینه انگلستان اجرا آورد.در طرح چهار روز دیگر پنجشنبه اجرایی خواهد شد مشاغل خدمات غیرضروری نظیر مهمانپذیرها میکده‌ها اماکن ورزشی بسته خواهند بود؛ رستورانها فقط تحویل غذای برون‌بر مجاز فعالیت هستند بر خلاف موج اول کرونا فصل بهار مدارس دانشگاه‌ها باز خواهند ماند.اعلام قرنطینه حالی بود کسب کارها پشت سر گذاشتن موج اول مدتی بود فعالیتهای عادی خود حدی سر گرفته بودند قرنطینه مجدد هر چند فعلا یک ماه اعلام شده موج نگرانی‌ها بازار کار فعالیت کسب کارهای مختلف دامن زده است. بریتانیا جمله کشورهایی بوده آغاز شیوع کووید ۱۹ رکود متعاقب عملکرد خوبی حمایت اقتصاد کسب کارهای مختلف داشته است همزمان خانه‌نشین کردن شهروندان دغدغه‌های معیشتی آنها نادیده نگرفته است.با آغاز موج اول بیماری اعلام قرنطینه اواخر ماه مارس دولت کشور کارفرمایان خواست کارکنان خود مرخصی بفرستند عوض طی ماههای ابتدایی ۸۰ درصد حقوق آنها دولت تقبل ‌کرد؛ ضریب حمایت بصورت پلکانی گذشت زمان کاهش می‌یافت.دیروز قرنطینه مجدد انگلستان اعلام شد آخرین روز طرح بود دولت شرایط بوجود آمده طرح یک ماه دیگر تمدید کرد.سقف پرداخت ماهانه ۲۵۰۰ پوند بیش ۳۲۰۰ دلار است.بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا اعلام تمدید طرح یک ماه دیگر گفته مشمولان طرح ۸۰ درصد حقوق خود دریافت خواهند کرد.سازمان امور مالیاتی بریتانیا گزارشی اعلام کرده دولت بیش ۹ میلیون نفر مرخصی کامل بودند مدت حقوق داده؛ رقم یک چهارم نیروی کار بریتانیاست.بر اساس تخمین‌ها طرح حمایتی بیش ۶۷ میلیارد دلار طی هشت ماه اجرای دولت کشور هزینه بر داشته است
جهان خودرو؛ فروش ماشین ارتش روسیه در آمریکامنبع تصویر قیمت پایه شاسی‌بلند برماخ ۲۶ هزار ۴۰۰ دلار استاین هفته جهان خودرو فروش شاسی‌بلندی آمریکا ارتش روسیه استفاده می‌کند ماشین الکتریکی بسیار کوچک تویوتا ورشکستگی کارخانه کره‌ای سانگ‌یانگ ورود یک خودروساز چینی بازار اروپا.یک شرکت ایتالیایی نام برماخ  می‌خواهد شاسی‌بلند جدیدی بازار آمریکا عرضه کند ریشه روسی دارد. برماخ تائوس  مدلی تغییر یافته شاسی‌بلندی نام پاتریوت است سال ۲۰۰۵ کارخانه روسی یوآز  ساخته می‌شود. علاوه بر بازار روسیه کشورهایی شرق اروپا ارتش روسیه جمله مشتریان شاسی‌بلند است. تائوس نظر ظاهری تفاوتی مدل روسی ندارد قرار است بازار آمریکا امکانات لوکس‌تری مجهز شود. برماخ امیدوار است ترکیب امکانات شهرت ماشین عبور جاده‌های ناهموار روسیه بتواند خریداران آمریکایی جلب کند. منبع تصویر .ارتش روسیه یکی مشتریان شاسی‌بلند پاتریوت ساخت یوآز استقیمت ارزان‌تر ماشین نسبت رقیبان آمریکایی فروش ماشین کمک خواهد کرد. تائوس قیمت پایه ۲۶ هزار ۴۰۰ دلار فروخته می‌شود قیمت ارزان‌ترین مدل‌های فورد برونکو جیپ رانگلر کمتر است. برماخ پیش مونتاژ شاسی‌بلند روسی آمریکا سال‌ها ایتالیا ساخت ماشین‌های سنگین مشغول بود
'توافق روسای بانک مرکزی ایران و عراق' برای آزاد کردن منابع مالی مسدود شده ایرانرئیس بانک مرکزی ایران عراق طلب بدهی‌های انباشتی میلیارد دلاریعبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران بغداد رفته است توافق دو کشور درباره آزادسازی منابع مالی مسدود شده ایران خبر داده است.به گزارش ایرنا آقای همتی رایزنی مقامات عراقی مثبت خوانده گفته بانک مرکزی بانک تجارت عراق بر سر آزاد کردن منابع مالی کشورمان توافق رسیده است. گفته منابع آزاد شده خرید کالاهای اساسی مورد استفاده قرار خواهد گرفت معذوریت‌هایی بانک مرکزی عراق قبلا داشت توافق امروز برطرف شدند. منابع مالی ایران عراق فروش گاز برق مربوط می‌شود؛ منابع رسمی ایران اواخر تیر ماه حدود سه ماه پیش طلب ایران عراق سه میلیارد دلار اعلام کرده بودند.یحیی آل اسحاق رئیس اتاق بازرگانی ایران عراق زمان گفته بود بخش قابل توجهی طلب مربوط صادراتی است نهادهای دولتی انجام داده‌اند؛ کنار صادرات کالایی عراق برق گاز نیز صادر می‌کنیم همین امر باعث شده توافقات تجاری شرکت‌های دولتی نیز سهیم باشند. عراق یکی مهم‌ترین شرکای تجاری ایران دومین واردکننده کالا ایران است.بر اساس اعلام منابع رسمی ایران سال گذشته ایران حدود ۱۲ میلیارد دلار صادرات عراق انجام داد سه میلیارد دلار تسویه نشده است.گزارش اختصاصی بی‌بی‌سی وضعیت برق عراقبخشی مشکلات بازنگشتن منابع ارزی ایران تحریمهای آمریکا باز می‌گردد.از حدود دوسال پیش وضع تحریم‌های آمریکا علیه ایران کشور مهلت معافیت عراق تحریم ایران هدف تسهیل خریداری برق مرور دوره‌های ۱۲۰ روزه ۹۰ روزه ۳۰ روزه کاهش داده بود؛آخرین بار مهر ماه معافیتها مدت ۶۰ روز تمدید شد.عراق کمبود برق روبروست همین باید ایران جایگزینی بیابد
مشکل نان در بعضی مناطق ایراننان اقلام اصلی سفره‌های ایرانیان است، ولی حالا چند شهر شهرستان ایران، صفهای نان قیمت‌های بالاتر بعضی نانوایی‌ها باعث نگرانی مردم شده است. یک طرف، دولت می‌خواهد نانوایی‌ها طبق سهمیه آرد یارانه ای بهای مصوب آن، نان بفروشند. طرف دیگر نانوایی‌ها می‌گویند حتی آرد یارانه‌ای دیگر کمک هزینه‌های تهیه نان، کفاف مخارج آنها نمی‌دهد می‌خواهند قیمت نان بیشتر شود.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
توافق اوپک و متحدانش بر سر میزان تولید نفتمنبع تصویر توافق اوپک پلاس بهای نفت خام افزایش دادبعد دو روز جلسه چانه‌زنی کشورهای عضو اوپک متحدانشان موسوم اوپک‌پلاس تصمیم گرفتند تولید نفت خام دو ماه دیگر سطح فعلی نگه دارند.البته روسیه قزاقستان تصمیم مستثنی هستند اجازه دارند دو ماه آینده هر ماه تولیدشان مجموع ۷۵ هزار بشکه روز بالا ببرند.پس پایان نشست وزرا وزیر انرژی عربستان اعلام کرد کشورش صورت داوطلبانه یک میلیون بشکه روز کمتر سهمیه‌اش تولید می‌کند عواقب منفی اتفاقات پیش‌بینی‌نشده پیشگیری کند.پس اعلام تصمیم عربستان کاهش تولید قیمت نفت بازارهای جهانی حدود پنج درصد افزایش پیدا کرد بهای هر بشکه نفت خام برنت ۵۳ دلار ۷۱ سنت رسید.سه کشور ایران ونزوئلا لیبی دلایلی جمله تحریم‌های آمریکا تولیدشان شدت پایین آمده است تصمیم‌ها درباره سقف تولید معاف هستند.نشست وزیران نفت انرژی ۱۳ کشور عضو اوپک ۱۰ کشور متحدش دوشنبه دلیل مخالفت روسیه قزاقستان پیشنهاد حفظ سقف تولید نتیجه نرسیده بود ادامه‌اش روز بعد موکول شد.بیژن نامدار زنگنه وزیر نفت ایران پس پایان نشست گفت اصرار روسیه قزاقستان افزایش تولید به دلیل مشکلات داخلی‌شان بوده میزان افزایش اصلاً قابل اندازه‌گیری نیست تأثیری بازار ندارد.اعضای اوپک‌پلاس قبلاً اعلام کرده بودند هر ماه جلسه می‌گذارند درباره تولید ماه بعد تصمیم بگیرند؛ ولی توافق دو ماهه نشست ماه فوریه لغو شد جلسه بعدی کشورها اوایل مارس برگزار می‌شود.گمان می‌رود اوج‌گیری دوباره میزان شیوع ویروس کرونا بسیاری کشورها مخصوصاً کشورهای اروپایی افزایش محدودیت‌های رفت آمد مسافرت روند افزایش تقاضا حامل‌های انرژی جمله نفت خام کندتر کند.در کنار مقام‌های ایران امیدوارند پس روی کار آمدن جو بایدن عنوان رئیس‌جمهوری آمریکا کشور بتواند صادرات نفت خود افزایش دهد
عربستان برای جبران خسارات اقتصادی کرونا مالیات بر ارزش افزوده را سه برابر کردمنبع تصویر  دولت عربستان اعلام کرده است عنوان بخشی اقداماتش حمایت اقتصاد جبران خسارات ناشی شیوع کرونا میزان مالیات بر ارزش افزوده وی ای تی سه برابر کرده است.دولت عربستان همچنین می‌گوید کمک هزینه زندگی کارمندان دولت پرداخت می‌شد کمک کاهش هزینه‌های دولت قطع کرده است.در پی شیوع بیماری کووید۱۹ جهان بهای نفت انرژی شدت کاهش یافته است.مالیات بر ارزش افزوده هدف کم کردن وابستگی درآمد حاصل فروش نفت خام دو سال پیش عربستان سعودی وضع شد.به گزارش خبرگزاری رسمی عربستان سعودی مالیات بر ارزش افزوده ابتدای ماه ژوئیه ۵ درصد ۱۵ درصد افزایش می‌یابد همچنین کمک هزینه زندگی یک ماه زودتر یعنی ابتدای ماه ژوئن قطع خواهد شد. کمک هزینه زندگی مبلغ هزار ریال عربستان معال ۲۶۷ دلار است دو سال پیش پی افزایش قیمت‌ها دلیل وضع مالیات بر ارزش افزوده بر کالاها خدمات همچنین افزایش قیمت بنزین کمک کارمندان دولت پرداخت می‌شود.محمد ال جدان وزیر اقتصاد عربستان یک بیانیه اعلام کرد اقدامات دردناک حفظ ثبات مالی اقتصادی میان‌مدت بلند مدت ... غلبه بر بحران بی‌سابقه ویروس کرونا کمترین خسارت ممکن ضروری است
بانک مرکزی ایران سقف 'کارت به کارت' را افزایش دادبانک مرکزی ایران اعلام کرد سقف انتقال پول شیوه کارت کارت شبکه بانکی ۶ میلیون تومان سقف پرداخت طریق اپلیکیشن‌های پرداخت، ۳ میلیون تومان افزایش یافته است. بر اساس گزارش رسانه‌های ایران اقدام توحه روند صعودی شیوع ویروس کرونا لزوم کاهش مراجعات حضوری شعب بانک‌ها صورت گرفته است.
رئیس بانک مرکزی ایران می‌‌گوید نرخ ارز کنترل شدنی‌ایستآمارهای گمرک ایران نشان می‌دهد صادرات ایران شش‌ماهه اول امسال ۳۵ درصد نسبت مدت مشابه پارسال کمتر شده است. کاهش درآمدهای ارزی می‌تواند یکی دلایل رشد بی‌سابقه نرخ ارز باشد. رئیس کل بانک مرکزی ایران وعده داده آزاد شدن دارایی‌های ارزی بلوکه‌ شده ایران، نیز بازگشت درآمدهای صادرات غیرنفتی کشور، قیمت ارز پایین بیاید.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ پروژه تایتان و ماجرای پیشنهاد ایلان ماسک به اپلمنبع تصویر پروژه ساخت ماشین اپل سال ۲۰۱۴ آغاز شداین هفته جهان خودرو گزارشی تازه ساخت ماشین توسط شرکت اپل پیشنهاد ایلان ماسک فروش تسلا اپل واکنش مدیر فولکس‌واگن خبر ورود اپل صنعت خودرو آغاز کار یک پیک خودران آمریکا.خبرگزاری رویترز خبر داده شرکت اپل چهار سال دیگر یک ماشین الکتریکی خودران بازار عرضه خواهد کرد. دو نفر شرکت نخواستند نامشان فاش شود رویترز گفته‌اند اپل ساخت باتری‌ تحول بزرگی ایجاد خواهد کرد ماشین شرکت می‌تواند هر بار شارژ مسافت بسیار بیشتری ماشین‌های رقیب حرکت کند. اپل ساخت ماشین سال ۲۰۱۴ پروژه‌ای نام تایتان آغاز کرد. سرعت پیشرفت پروژه محرمانه نیمه راه کم شد گزارش شد اپل جای ساخت ماشینی نام خودش تصمیم گرفته ماشین‌های دیگر سخت‌افزار نرم‌افزار سیستم خودران بسازد. حالا رویترز گزارشی اختصاصی می‌گوید اپل سال ۲۰۲۴ ماشین خود بازار عرضه خواهد کرد. منابع رویترز خبرگزاری گفته‌اند ویژگی اصلی پروژه فن‌آوری تازه‌ای ساخت باتری است. فن‌آوری هزینه ساخت باتری‌ها کمتر خواهد بود ماشین می‌تواند مسافت زیادی هر بار شارژ حرکت کند. حال حاضر ماشین‌های الکتریکی هر بار شارژ می‌توانند بین ۳۰۰ ۴۰۰ کیلومتر حرکت کنند. سرعت پیشرفت فن‌آوری آنقدر زیاد است زمان ساخت ماشین اپل مسافت دو برابر خواهد بود
روحانی: آمادگی برای افزایش سریع تولید نفت بیشتر وجود داردمنبع تصویر  حسن روحانی آمادگی افزایش سریع تولید نفت خبر داده استحسن روحانی رئیس جمهوری ایران جلسه امروز ستاد هماهنگی اقتصادی دولت آمادگی افزایش سریع تولید نفت خبر داده است.آقای روحانی افزایش تولید نفت ایران پس توافق هسته‌ای قدرتهای بزرگ جهانی پیش خروج آمریکا توافق اشاره کرده . افزوده است عملی شدن برجام رفع تحریم‌ها توانستیم مدت کوتاهی فروش نفت بیش دو میلیون بشکه برسانیم وجود ابزارهای عملیاتی تجربه‌های ارزنده امروز آمادگی افزایش سریع تولید نفت بیشتر وجود دارد. .خبرگزاری ایرنا گزارش داده بر اساس تصمیم ستاد اقتصادی دولت وزارت نفت کلیه اقدامات لازم آماده سازی منابع تجهیزات صنعت نفت تولید فروش متناسب ظرفیت موجود ظرف سه ماه آینده کار خواهد گرفت. خروج آمریکا برجام تحریمهای واشنگتن علیه تهران صادرات نفت ایران شدت کاهش یافت؛ میزان صادرات نفت ایران سال ۲۰۱۸ میلادی پس توافق هسته‌ای ۲.۸ میلیون بشکه روز رسید اکنون رقم روزانه ۳۰۰ هزار بشکه تخمین زده می‌شود. رییس جمهوری ایران گفته جنگ اقتصادی آمریکا موانع متعددی صادرات نفت محصولات پتروشمی کشور ایجاد کرد هیچوقت آرزوی ترامپ صفر رساندن صادرات ایران محقق نشد آرزو خود خواهد برد. منبع تصویر  دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکادولت دونالد ترامپ بارها گفته بود قصد دارد فروش نفت ایران صفر برساند. مایک پومپئو وزیرخارجه آمریکا تابستان سال پیش مدعی شده تحریم‌های نفتی کاخ‌سفید علیه صادرات نفت ایران توانسته جلوی فروش دو میلیون ۷۰۰ هزار بشکه نفت کشور بگیرد اظهارات حسن روحانی سایر مقامهای ایران درباره افزایش فروش نفت احتمال برداشته شدن تحریمهای نفتی علیه ایران قوت گرفته است؛ دولت ایران امیدوار است کنار رفتن دونالد ترامپ ریاست جمهوری آمریکا تحریمها برداشته شود
احمد زکی یمانی؛ درگذشت وزیر نفت قدرتمندی که گروگان کارلوس شدمنبع تصویر  زکی یمانی ۲۴ سال سکان نفت انرژی عربستان بزرگ‌ترین تولید کننده نفت خام جهان دست داشتاحمد زکی یمانی وزیر نفت پیشین عربستان عنوان چهره شاخص قدرتمند جهان عرب کنترل منابع انرژی معمار تحریم نفتی غرب جریان بحران دهه ۱۹۷۰ میلادی شناخته می‌شد سن ۹۱ سالگی درگذشت.زکی یمانی شاهد ترور ملک فیصل پادشاه وقت عربستان سال ۱۹۷۵ بود چند ماه بعد نشست اوپک وین همراه جمشید آموزگار وزیر کشور نماینده ایران اجلاس هدف اصلی گروگان‌گیری ایلیچ رامیرز سانچز ملقب کارلوس شغال شد.او خاندان سلطنتی عربستان نبود یکی پرنفوذترین سیاستمداران سعودی تبدیل شد بعد انتصابش عنوان وزیر نفت سال ۱۹۶۲ نقشی اساسی توسعه اوپک سازمان کشورهای صادرکننده نفت داشت.شیخ احمد زکی یمانی روز سه‌شنبه ۲۳ فوریه بیمارستانی لندن درگذشت.او ۲۴ سال سکان نفت انرژی عربستان بزرگ‌ترین تولید کننده نفت خام جهان دست داشت اقداماتش برابر غرب جریان شوک نفتی چند برابر شدن قیمت نفت سال ۱۹۷۳ چهره‌ای مشهور جهان تبدیل کرد.دوران تصدی زکی یمانی سال ۱۹۸۶ برکناری ناگهانی بعد تلاشی ناکام بالا بردن قیمت نفت پایان رسید.بشنوید گلوله ای پادشاه عربستان کشتمنبع تصویر  زکی یمانی کنار جمشید اموزگار سمت چپ تصویر اجلاس اوپک اکتبر ۱۹۷۳در سال‌های ابتدایی تصدی وزارت نفت عربستان موج ملی‌گرایی جهان عرب راه افتاده بود قدرت کنترل نفت مرکز قرار داشت.بعد جنگ شش روزه اعراب اسرائیل سال ۱۹۶۷ زکی یمانی اولین تحریم نفتی عربستان علیه کشورهای متحد اسرائیل اعلام کرد. ذخایر بالای نفتی غرب تولید مازاد کشورهایی ونزوئلا اقدام بی‌اثر کرد.در جریان جنگ چهارم اعراب اسرائیل جنگ یوم کیپور سال ۱۹۷۳ زکی یمانی بار دیگر سیاست تحریم نفتی کاهش تولید پیش گرفت دیگر کشورهای عربی همراه کرد
مسافران در انتظار اعلام قیمتهای جدید؛ تکلیف نرخ بلیط هواپیما چه می‌شود؟منبع تصویر اعلام نرخ‌های جدید بلیط هواپیما پروازهای داخلی ایران پس افزایش قیمتها ماههای اخیر اتفاق افتاده یکی مباحث مهم روزها تبدیل شده است.یک سوی ماجرا شرکت‌های هواپیمایی هستند توجه افزایش قیمت ارز الزام خالی گذاشتن صندلی‌ها جلوگیری شیوع بیشتر کرونا توجه آمار بالای بیماری ایران خواهان افزایش قیمت هستند؛ سوی دیگر دولت است مخالفت خود افزایش قیمتها اعلام کرده نهایت مسافران ماههای گذشته شاهد افزایش نجومی قیمتها بوده‌اند تعدیل قیمت‌ها دل بسته‌اند.سازمان هواپیمایی ایران اعلام کرده تکلیف قیمتها هفته آینده مشخص می‌شود افزایش نرخ هفته بعد متوقف شده است. صبح امروز جلسه مشترکی بین شرکت‌های هواپیمایی سازمان هواپیمایی کشوری کمیسیون عمران مجلس برگزار شد؛ ولی محتوای جلسه تصمیم نهایی خبری منتشر نشد.هر چند خبرگزاری ایسنا گزارش داده برخی ایرلاین‌ها نرخ بلیت پروازهای خود بالاتر سقف نرخنامه مصوب موجود اعلام کرده‌اند. افزایش قیمت بلیط هواپیما ایران حالیست بسیاری شرکتهای هواپیمایی بین‌المللی دلیل کاهش تقاضا قیمتهای خود کاهش داده‌اند؛ علت تفاوت باید ساختار اقتصادی ایران جست.محمد سلامی وزیر راه ایران پیش جلسه امروز شرکت‌های هواپیمایی سازمان هواپیمایی کشوری کمیسیون عمران مجلس گفته بود قیمت‌های جدید زودی اعلام می‌شود ولی زمان اعلام نکرده است.شرکتهای هواپیمایی گفته اول آبان‌ماه حداکثر می‌توانند ۶۰ درصد ظرفیت صندلی‌های خود جابجایی مسافران بپردازند.هفته پیش سازمان هواپیمایی کشوری ایران لغو نرخ‌های جدید پروازهای داخلی خبر داده بود.قرار بود ابتدای آبان ماه بلیت هواپیما مسیرها طور متوسط ۵۰ ۸۰ درصد افزایش ‌یابد؛ افزایش انتقادها نرخها تصمیم شرکت‌های هواپیمایی سازمان هواپیمایی کشوری لغو شد
طرح اختصاص کالابرگ برای کالاهای اساسی در هیات رئیسه مجلس ایرانمنبع تصویر کمیسیون برنامه بودجه مجلس ایران طرح یک فوریتی اختصاص کالابرگ تامین کالاهای اساسی هیات رئیسه مجلس ارسال کرده است.بر اساس آنچه اعلام شده طرح تامین بخشی نیازهای معیشتی خانوارهای ایرانی ویژه خانوارهای کم درآمد پیشنهاد شده است قرار است ۶۰ میلیون ایرانی پس شناسایی واجدین شرایط شامل شود.در بخشی متن طرح دولت ایران مکلف شده شش ماهه دوم امسال ۱۳۹۹ طریق اعتبار فقط خرید کالاهای اساسی کارت یارانه نقدی سرپرست خانوار واریز کند.حمیدرضا حاجی بابایی رئیس کمیسیون برنامه بودجه مجلس گفته قرار است ماهانه هر نفر ۱۲۰ هزار تومان یعنی یک خانوار پنج نفره ۶۰۰ هزار تومان کارت شارژ شود مبلغ ۲۰ میلیون نفر بدون هزینه خواهد بود ۴۰ میلیون نفر باقیمانده ۵۰ درصد پول سوی آنها پرداخت می شود. .گفته شده خانوارهایی درآمد آنها کمتر مبلغ حداقل دستمزد است دو برابر یارانه سایر خانوارهای مشمول بهره‌مند می‌شوند. منابع مالی طرح سقف سی هزار میلیارد تومان اعلام شده است.مجلس ایران اواخر تیر ماه یک فوریت طرح تامین کالاهای اساسی استفاده کالابرگ یا کارت الکترونیکی رأی موافق داد زمان گفته شده بود صورت تصویب نهایی تخصیص ارز یارانه‌ای ۴۲۰۰ تومانی تامین کالاهای اساسی دستور کار دولت خارج شده ارز قیمت آزاد ارائه می‌شود مقابل دولت تامین کالاهای اساسی باید کالابرگ یا کارت الکترونیکی اختیار دهک‌های کم‌درآمد قرار دهد.این طرح حالی ارائه شده ماههای اخیر مشکلات معیشتی خانوارهای ایرانی افزایش گرانی کالاها خدمات شتاب بیشتری گرفته است؛ اخیرا بازرس مجمع عالی نمایندگان کارگران گفته خط فقر جامعه خانوار ۴ نفره ۱۰میلیون تومان است. محمد باقر نوبخت رئیس سازمان برنامه بودجه ایران دیروز شنبه پنجم مهر ماه گفت سیاست دولت تأمین کالاهای اساسی مورد نیاز مردم سال آینده تامین ارز ۴۲۰۰ تومانی است
شاخص‌های اقتصادی در اعتراض‌های خیابانی ایرانمنبع تصویر  اعتراضات آبان ۹۸ شورش گرسنگان عصیان فرودستان اعتراض رانده‌شدگان طغیان حاشیه علیه متن یا ترکیب‌های دیگری دست یک سال گذشته یاری کارشناسان صاحب‌نظران آمده است اعتراض‌های گسترده آبان ۹۸ توضیح دهند.صرف نظر اینکه کدام یک ترکیب‌های واژگانی واقعیت چرایی چگونگی اعتراض‌های آبان ۹۸ دقیق‌تر توضیح می‌دهند آنچه اهمیت دارد فصل مشترک بار معنایی ترکیب‌هاست اینکه نظر می‌رسد عمده تحلیل‌های مرتبط اعتراض‌های آبان ۹۸ می‌توان چند نتیجه‌گیری روشن رسید.اول آنکه اعتراض‌ها ریشه‌‌ای اقتصادی داشت یا دست‌کم قوه محرکه مسایل اقتصادی بود دیگر آنکه گروه‌هایی بیشتر اعتراض‌ها حضور داشتند لحاظ درآمدی سطوح پایین درآمدی قرار داشتند جغرافیای اعتراضات پهنه‌ای گسترده ایران بر‌می‌گرفت کانون‌های اعتراض‌ها حاشیه شهرهای بزرگ شهرک‌های حاشیه‌ای یا استان‌هایی متمرکز بود مسایل مشکلات اقتصادی حادتری تجربه می‌کردند.منبع تصویر  اعتراضات آبان ۹۸ چگونه می‌توان همه راستی آزمایی کرد دلایل مختلفی جمله نداشتن آمار اطلاعات قابل اتکا راستی آزمایی بسیار دشوار یا حتی ناممکن است. یک سال پس اعتراض‌های خونین آبان ۹۸ عنوز آمار ارقام کلی قربانیان اعتراض‌ها سرکوبی بی‌سابقه آنان مشخص نیست.یک سال پس اتفاقات آبان ۹۸ همچنان خبر دقیق رسمی شمار بازداشت‌شدگان منتشر نشده است. چنین شرایطی انتظار دانستن شمار قربانیان بازداشت شدگان اعتراض‌های آبان ۹۸ تفکیک شهر استان‌ محل سکونت آنها یا سن میزان تحصیلات شغل آنها انتظاری بی‌جاست.بدون داشتن آمار اطلاعات راستی آزمایی پرسش‌های پیش گفته یا تحلیل دقیق اعتراض‌های آبان ۹۸ ناممکن خواهد بود می‌توان استناد شواهد قرائن اخبار گزارش‌های منتشر شده آمار ارقام موجود تصویری واضح‌تر اعتراضات آبان ریشه‌های منظر اقتصاد ارایه کرد.منبع تصویر در نمودار شماره یک تصویری نرخ تورم نرخ بیکاری شاخص فلاکت سال ۱۳۹۸ تفکیک استان‌های ایران آمده است.شاخص فلاکت سرجمع دو شاخص مهم اقتصادی یعنی تورم بیکاری دست می‌آید می‌تواند معیار خوبی بیان وضعیت اقتصادی باشد
پایان تحریم تسلیحاتی ایران: آیا واقعا فرقی هم می‌کند؟حسن روحانی امروز بار دیگر، پایان تحریم تسلیحاتی ایران دستاورد برجام دولتش خواند. آقای روحانی می‌گوید هفته آینده کشورش می‌تواند آزادانه تجهیزات نظامی بخرد بفروشد. حالی است آمریکا لغو تحریم تسلیحاتی شورای امنیت سازمان ملل علیه ایران نمی‌پذیرد می‌گوید کشورهایی ایران، معامله تسلیحاتی کنند مجازات خواهد کرد. اوصاف، روشن نیست تجارت نظامی ایران عملاً چقدر اتفاق خواهد افتاد.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
آیت‌الله‌ خامنه‌ای: وعده‌های اروپا توخالی است، برجام خسارت فراوانی زدمنبع تصویر .آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران سخنرانی روز عید قربان انتقاد وعده‌های توخالی اروپا گفت مذاکره عقب‌نشینی راه حل تحریم‌های آمریکا نیست تنها راه تکیه بر توانمندی‌های داخلی است. رهبر ایران تحریم‌ها جنایتی بزرگ خواند گفت اینکه برجام خسارت فراوانی زد برنامه ‌هسته‌ای نیاز قطعی آینده ایران است.هر سال مراسم نماز عید قربان شهرهای ایران برپا می‌شد خاطر شیوع کرونا امسال برگزار نشده است.از آیت‌الله خامنه‌ای سخنانی مناسب عید قربان زنده تلویزیون دولتی پخش می‌شد گفت وعده‌های نباید تکیه کرد. سال ۹۷ آمریکا برجام خارج شده بود اروپایی‌ها عقب انداختند اقتصاد کشور شرطی معطل کردند. اقتصاد کشور مضر است. آخرین ابتکار آنان بازیچه چرندی اسم اینستکس بود. خود یک چیز مضر غلطی است انجام ندادند نکردند. اینستکس سازوکار مالی اتحادیه اروپا ایران پس خروج یک‌طرفه آمریکا برجام است
تورم کم‌سابقه در ایران؛ مرکز پژوهش‌های مجلس می‌گوید نرخ بیکاری دو و نیم برابر آمار رسمی استگرانی روزها ایران بیداد می‌کند. تازه‌ترین گزارش مرکز آمار ایران نشان می‌دهد قیمت کالاها خدمات مصرفی مهر آبان طور متوسط پنج دو دهم درصد بالا رفته است. همچنین نرخ تورم نقطه نقطه یعنی میزان افزایش قیمت‌ها آبان پارسال آبان امسال ۴۶.۴ درصد بوده است. مرکز پژوهش‌های مجلس اعلام کرده نرخ بیکاری واقعی ۲۴ درصد است؛ یعنی دو نیم برابر آمار رسمی. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
چرا دستمزد مدیر‌عامل‌ها این‌قدر بالاست؟منبع تصویر این‌طور پیداست حقوق مدیر عاملان شرکت‌های بزرگ روز روز افزایش می‌یابد. چرا آن‌ها این‌قدر پول درمی‌آورند آیا اوضاع همیشه برای‌شان همین‌طور بوده‌است حدود ۵ ۳۰ دقیقه روز چهارشنبه ۶ ژانویه ۲۰۲۱ حالی تنها ۳۴ ساعت وقت اداری سال جدید سپری شده بود مدیران شرکت‌های برتر انگلیسی اندازه درآمد یک کارگر معمولی طول یک سال پول آورده بودند. بنابر تحقیقات موسسه مستقل پی لندن مدیر عاملان ۱۰۰ شرکت برتر بریتانیا سالانه طور متوسط ۳.۶ میلیون پوند درآمد دارند بیش ۱۰۰ برابر ۳۱۴۶۱ پوند متوسط حقوقی است کارمندان تمام وقت طی یک سال دریافت می‌کنند. راس فهرست نام تیم استاینر چشم می‌خورد؛ مدیر عامل فروشگاه آنلاین اوکادو سال ۲۰۱۹ حدود ۵۸.۷ میلیون پوند حقوق گرفته ۲۶۰۵ برابر متوسط درآمد کارکنان شرکت بوده است. طبق آمار استاینر یک روز ۷ برابر دستمزد سالانه کارمندانش پول آورده است. اوضاع سوی اقیانوس اطلس وخیم‌تر است. تحقیقات موسسه سیاست‌‌های اقتصادی واشنگتن دی‌سی نشان داد مدیر عاملان ۳۵۰ شرکت بزرگ آمریکایی ۲۰۱۹ طور متوسط ۱۶.۹ میلیون پوند درآمد داشته‌اند
نماد صندوق پالایشی دولتی بدون دامنه نوسان 'بازگشایی شد'منبع تصویر  سازمان بورس اوراق بهادار تهران بازگشایی نماد صندوق قابل معامله پالایشگاهی موسوم پالایشی یکم معاملات امروز خبر داده است.این معاملات بدون دامنه نوسان بوده است؛ بورس تهران دامنه نوسان محدود است حذف دامنه عموما کشف قیمت استفاده می‌شود.ناظر بازار بورس اطلاعیه‌ای گفته است بازگشایی نماد معاملاتی صندوق سرمایه گذاری پالایش یکم بدون دامنه نوسان بوده زمان انجام معامله ساعت ۱۱ ۴۵ الی ۱۲ ۳۰ وقت محلی می‌باشد. اعلام خبر بازگشایی نماد باعث تقویت نمادهای پالایشی معاملات امروز شد.صندوق قابل معامله پالایشی یکم متشکل باقیمانده سهام دولت ۴ پالایشگاه تهران اصفهان بندرعباس تبریز است.دیروز سازمان بورس اوراق بهادار تهران اعلام کرد مجوز فعالیت صندوق صادر کرد ولی زمان آغاز فعالیت مشخص نبود.مهلت پذیره نویسی سهام صندوق اواخر شهریور ماه پایان رسید؛ بر اساس عرف معمول باید یک ماه بعد پایان مهلت امکان معامله صندوق اول آبان فراهم می‌شد.بعضی گمانه‌زنی‌ها حکایت داشت علت تاخیر بازگشایی نماد بازدهی منفی بوده؛ حامیان عقیده می‌گویند پس پایان پذیره نویسی ارزش صندوق کاهش یافت.تابستان امسال عرضه صندوق پالایشگاهی طور ناگهانی منتفی شد دلیل عدم آمادگی زیرساخت‌ها ایجاد نشدن صندوق مربوطه اعلام شد.این لغو موج منفی بازار سرمایه فرستاد باعث افزایش صف فروش افت بورس شد؛ اتفاق شاخص کل بورس تهران ۶۵ هزار واحد افت کرد
زمینه‌ها و دلایل جهش قیمت خودرو در ایرانروزها دوباره قیمت‌ خودرو حال رکورد شکنی است. طوری یک بازه کوتاه، قیمتها ۴۳ میلیون تومان افزایش داشته است. جهش قیمت‌ها، گزارش رسانه‌های داخلی شرایط رخ داده بازار خودرو کماکان رکود کامل است عمل جز افرادی نیاز فوری پول یا خودرو دارند، کسی خرید فروش نمی‌کند. همزمان، عده‌ای نبود تعادل بین عرضه تقاضا، قیمت سازی فضای مجازی، نبود سقف قیمت تبدیل خودرو کالایی سرمایه‌ای نوسانات بازارهای موازی جمله بازار طلا، ارز بورس عنوان دلایل افزایش قیمت خودرو اشاره می کنند. عده‌ای معتقدند ادامه افت بورس ایران خروج سرمایه بازار، نوسان قیمت خودرو ادامه می‌یابد. پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
همزمان با افزایش نرخ ارز؛ صعود بورس امروز هم ادامه یافت همزمان افزایش بی سابقه نرخ ارز، بورس اوراق بهادار تهران امروز شاهد صعود بود.شاخص کل بازار بورس پایان معاملات امروز رقم یک میلیون ۸۶۴ هزار واحدرا ثبت کرد نسبت دیروز بیش ۵۵ هزار واحد رشد داشت.صنایع پتروشیمی خلیج فارس، پتروشیمی ایرانیان شرکت سرمایه گذاری تامین اجتماعی (شستا) بیشترین تاثیر مثبت بر شاخص امروز بورس داشتند. هر چند نوسان بازار بورس طبیعی است معتقدان حباب بورس می‌گویند ارزش ذاتی بسیاری اوارق بهادار بسیار کمتر قیمت کنونی عرضه آنهاست؛ بعضی آنها شرکتهای زیان ده اشاره کرده‌اند ارزش سهام آنها اخیرا چند برابر شده است.با شدت گرفتن تحریم آمریکا، درآمدهای نفتی ایران شدت کاهش یافت دولت سال پیش اعلام کرد وابستگی بودجه درآمدهای نفتی سال ۹۹ کاهش داده است؛ یکی راه جبران کسری بودجه افزایش درآمدهای مالیاتی بوده حالا افت تولید ناشی شیوع کرونا ضربه خورده است. تقویت بورس سرازیر شدن نقدینگی بازار سرمایه یکی راههای دولت جبران کسری است.دولت ایران ماههای اخیر تشویق تلاش بوده نقدینگی بازار سرمایه هدایت کند زمینه حد زیادی موفق بوده است.
دولت حامی و منتقدان عصبانی؛ از توافق ۲۵ ساله ایران و چین چه درز کرده؟منبع تصویر .آقای خامنه‌ای ۲۳ ژانویه ۲۰۱۶ دیدار رییس‌جمهور چین گفته بود ایران هیچ گاه کمک‌های پکن دوره سخت تحریم‌ها فراموش نخواهد کردجنجال‌ها درباره توافق ۲۵ ساله ایران چین همچنان ادامه دارد. دولت تاکید کرده موضوعی مخفی جریان نیست بعضی نمایندگان مجلس همچنان نگران ابعاد گفته آنها پنهان قرارداد هستند. میان یک خبرگزاری داخلی متنی منتشر کرده گفته ویرایش نهایی برنامه ۲۵ ساله ایران چین است.رئیس دفتر حسن روحانی منتقدان داخلی متهم کرده رسانه‌های خارجی خط می‌گیرند. محمود واعظی اشاره موارد انتقادی مطرح شده درباره قرارداد گفته یک خطی اول رسانه‌های خارجی عنوان اینکه تخریب روابط ایران چین شروع کردند متاسفانه داخل کشور برخی افرادی دنبال فرصت می‌گردند نام خود مطرح کنند. رئیس دفتر رئیس‌جمهوری ایران گفته است سند امضا شده میان ایران چین نام قرارداد ۲۵ ساله یاد می‌شود حکومت ایران تعهدآور نیست گفته هر چیزی لازم باشد مجلس تصویب خواهد رسید.او اضافه کرد یک روز می‌گویند دولت می‌خواهد کیش بدهد یک بار می‌گویند قشم می‌خواهد بدهد..
واکنش ایران به سخنان مدیر کل آژانس بین المللی انرژی اتمی برای احیای برجامنماینده دائم ایران آژانس بین المللی انرژی اتمی می‌گوید توافق هسته‌ای دوباره مذاکره نمی‌شود صورت احیای نیازی سندی جداگانه نیست. واکنشی سخنان رافائل گروسی، مدیرکل آزانس بین المللی انرژی اتمی گفته بود توافق هسته‌ای برجام بارها نقض شده است سادگی نمی توان حالت اول بازگرداند. گفته نوع تازه ای توافق نیاز هست. انتخاب جو بایدن عنوان رییس جمهوری آینده امریکا امیداوری‌ها احیای برجام بیشتر شده هر چند نظر نمیرسد مسیر همواری پیش باشد.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
اقتصاد ایران؛ 'بیشترین' رشد در ساختمان، 'شدیدترین' افت در نفت و گازمنبع تصویر صنعت نفت گاز ایران زیر فشار تحریم‌های آمریکاستگزارش مرکز آمار ایران جزئیات رشد اقتصاد سال ۹۸ نشان می‌دهد بخش صنعت معدن خصوص نفت گاز عمیق‌ترین رکود تجربه کرده است.بر اساس نتایج حساب‌های ملی فصلی مرکز آمار ایران بر مبنای سال پایه ١٣٩٠ تولید محصول ناخالص داخلی قیمت بازار سال ١٣٩٨ بدون نفت منفی شش دهم درصد نفت منفی هفت درصد بوده است.بر اساس گزارش تولید ناخالص داخلی ایران سال ۱۳۹۸ احتساب نفت ۷۰۳۷۹۷۲ بدون نفت ۶۱۲۱۹۸۲ میلیارد ریال اعلام شده است. بر اساس گزارش حالی بخش کشاورزی سه درصد رشد داشته بخش صنعت معدن رکود ۱۴.۷ درصدی مواجه بوده است. بخش خدمات منفی سه دهم درصد رشد داشته است.در بخش صنایع معادن رشد بخش معدن منفی ۳۲.۸ درصد بخش نفت گاز منفی ۳۵ درصد بوده بخش ساختمان یکی بخش‌هایی بوده سه فصل اول سال ۹۸ رشد داشته است.طبق گزارش بخش ساختمان نیز فصل زمستان دچار رکود ۲.۹ درصدی شد هر چند مجموع بخش ۶
شهرهایی که کانون خونین‌ترین اعتراض سراسری ایران شدندمنبع تصویر شیراز ۲۵ آباناعتراضات آبان ماه گفته قاسم ميرزايی نيكو نماینده مجلس ۵۰۰ نقطه ایران رخ داد برخی شهرها اعتراضات گسترده‌تر بود تعداد بیشتری معترضان کشته شدند. اعتراضات نیز اعتراضات دی ماه ۹۶ نام برخی شهرها گروهی مردم کمتر شناخته شده بود.ماهشهر بهبهان استان خوزستان یزدانشهر زینبیه اصفهان شهر صدرا استان فارس شهرهای اطراف تهران جوانرود استان کرمانشاه جمله شهرهایی بودند بیشترین کشته‌ها داشتند نامشان پیش کمتر مطرح شده بود. همچنین برخی شهرها تصاویر خاص تبدیل نمادهای اعتراضات شدند.اگر احساس فقر عدم توسعه یافتگی یکی ویژگی‌های مشترک شهرها است همه ویژگی‌های شهرها نیز یکسان نیست گاهی ویژگی‌های متفاوت متضادی نیز دارند.برای نمونه دو شهر ماهشهر بهبهان استان خوزستان ویژگی‌های متضادی دارند. اکثر مردم ماهشهر عرب هستند بهبهانی‌ها لرها ساکنان اصلی بهبهان هستند. حالی ماهشهر حس تبعیض مهم ترین ویژگی است برخی مدیران استان خوزستان جمله استاندار بهبهانی هستند. همین ممکن است درباره بهبهان دلایل سیاسی درباره ماهشهر دلایل اقتصادی اعتراضات پر‌رنگ‌تر باشند.منبع تصویر 
هواپیمایی کانتاس برای تقویت گردشگری 'پروازهای اسرارآمیز' راه می‌اندازدمنبع تصویر  شرکت هواپیمایی استرالیایی کانتاس قصد دارد پروازهای اسرارآمیز راه بیاندازد ایجاد حس دلتنگی خاطرات گذشته گردشگری داخلی سراسر کشور تقویت کند.سفرهای یک روزه مسافران هنگام سوار شدن اطلاعی مقصد ندارند دهه ۱۹۹۰ محبوب بود.شرکت‌های هواپیمایی سراسر منطقه مقابله کسادی ناشی همه‌گیری کرونا استراتژی‌های مختلفی پیش می‌گیرند. حالی است همین هفته هواپیمایی تایلند خطوط هوایی تای ایرویز اعلام کرد ۵۰ درصد نیروی کار خود دلیل رکود اقتصادی تعدیل می‌کند.این رکود اقتصادی منجر کمک‌های مالی دولت ورشکستگی تعدیل نیروی کار سطح وسیعی صنعت شده است.اتحادیه هواپیمایی آسیا اقیانوسیه ای‌ای‌پی‌ای می‌گوید شرکت‌های هواپیمایی بحبوحه عدم توزیع متوازن واکسیناسیون سراسر جهان نتیجه فقط تاخیر باز شدن کامل مرزها است کاهش شدید مسافر مواجه هستند.آماری ای‌ای‌پی‌ای هفته منتشر کرده است نشان می‌دهد شمار مسافران ژانویه امسال مقایسه ماه مشابه سال گذشته فقط ۴ درصد بوده است. ژانویه سال گذشته ۳۳.۵ میلیون نفر منطقه هواپیما مسافرت کرده‌اند.منبع تصویر کانتاس یکی اولین شرکت‌های هواپیمایی است پروازهای خود مقصد ناشناخته عرضه کرده است
اگر از رئیستان متنفرید، چه باید بکنیدمنبع تصویر  جان نام واقعی نیست می‌گوید راستش کارم دوست دارم وقتی رئیسی داری متنفری کار می‌توانی بکنی رئیسی فقط می‌خواهد مرا تحقیر کند تمام انگیزه‌ آدم نابود می‌شود .اوایل مدیرش دوست داشت وقتی دید بر عضو گروه فریاد کشید نظرش عوض شد. زمان بعد همه‌چیز سراشیبی افتاد. رئیس اداره سر داد کشید جلوی همه مناسبت‌های مختلف تحقیر کرد.او می‌گوید اول حرف‌های نیش‌دار شروع شد . کم‌کم طور آشکاری همه‌چیز تغییر کرد حرف‌های نیش‌دار علنی‌تر توهین‌آمیز تحقیر‌آمیز شد .او می‌گوید هر روز اعصابش خرد می‌شد سر کار برود. جان اضافه می‌کند روابط شخصی آدم ماجرا بی‌تاثیر نمی‌ماند . وقتی رئیس بدی کار می‌کنید رئیسی مدام شما تحقیر می‌کند اعتماد‌به‌نفس‌تان بین می‌رود . نمی‌توانید بهترین کار خود ارائه دهید احساس ناراحتی می‌کنید؛ آنقدر حتی ذره‌ای دل‌تان نمی‌خواهد اضافه کاری کنید
جهان خودرو؛ استلانتیس چهارمین خودروساز بزرگ جهان وارد بازار شدمنبع تصویر استلانتیس تولید بیش هشت میلیون ماشین چهارمین خودروساز بزرگ جهان استاستلانتیس شرکتی ترکیب دو گروه خودروسازی فیات کرایسلر  شکل گرفته فروش سهامش بازارهای بورس رسما فعالیت خود آغاز کرد. شرکت چهارده خودروساز زیرمجموعه دارد تولید سالانه بیش هشت میلیون دستگاه ماشین چهارمین خودروساز بزرگ جهان است. کارلوس تاوارس مدیر استلانتیس نشستی خبری گفت نتیجه شراکت شش میلیارد دلار صرفه‌جویی خواهد شد ارزش سهام گروه چهار سال آینده سی میلیارد دلار افزایش خواهد یافت. آقای تاوارس همچنین گفت استفاده دانش فنی مشترک صرفه‌جویی‌ هزینه تولید باعث تضمین امنیت شغلی کارگران شده قرار نیست کارخانه‌ای خاطر ادغام دو گروه تعطیل شود. منبع تصویر استلانتیس روز ۱۹ ژانویه ۲۰۲۱ وارد بازار بورس نیویورک شداستلانتیس ۴۰۰ هزار کارگر کارمند دارد کارخانه‌هایش سی کشور خودرو تولید می‌کند. پیوستن دو گروه خودروسازی گمانه‌زنی مطرح شده بود خاطر همپوشانی فعالیت برخی کارخانه‌های زیرمجموعه استلانتیس آنهایی ضعیف‌ترند گردونه خارج شوند. آلفارومئو مازراتی لانچیا کرایسلر شرکت‌هایی هستند نسبت نام‌های دیگر گروه پژو سیتروئن جیپ موقعیت ضعیف‌تری قرار دارند. کارلوس تاوارس می‌گوید استلانتیس همه کارخانه‌های زیرمجموعه‌اش شانس یکسانی خواهد داد خود احیا کرده فروش خود افزایش دهند. استلانتیس قرار است امسال ده مدل جدید موتور الکتریکی بازار عرضه کند. منبع تصویر بنز  هر بار شارژ ۴۲۶ کیلومتر حرکت می‌کندمرسدس بنز امید رونق دادن فروش محصولات الکتریکی‌اش دومین شاسی بلند الکتریکی خود بازار عرضه می‌کند
حقوق پایه کارگران ایران دو میلیون و ۶۵۰ هزار تومان تعیین شدمنبع تصویر  شورای عالی کار ایران حداقل دستمزد کارگران سال ۱۴۰۰ تصویب کرد. بر اساس تصمیم اعضای شورا حقوق پایه کارگران دو میلیون ۶۵۰ هزار تومان تعیین شده نسبت پارسال ۷۴۶ هزارتومان بیشتر است.محمد شریعتمداری وزیر تعاون کار رفاه اجتماعی ایران پایان شب گذشته بعد جلسه‌ای چند ساعته اعضای شورای عالی کار افزایش ۳۹ درصدی حقوق پایه کارگران خبر داد پیش یک میلیون ۹۱۲ هزار تومان بود. بر اساس مزایای مسکن بن خوار بار حق اولاد حداقل حقوق کارگران یک خانواده سه نفری حدود ۴ میلیون ۲۰۰ هزار تومان خواهد بود. فعالان کارگری می‌گویند تامین حداقل نیازهای یک کارگر دست‌کم یک فرزند دارد دو برابر میزان نیاز است.شماری فعالان صنفی مدنی استفاده هشتگ دستمزد ۱۴۰۰ توییتر انتشار ارقام هزینه‌ها دستمزد اعتراض کرده می‌گویند رقم میلیون‌ها تومان زیر خط فقر است.کمک هزینه مسکن کارگران پارسال ۳۰۰ هزار تومان بود دو برابر شده ۶۰۰ هزار تومان نظر گرفته شده هنوز تصویب نرسیده باید هیات وزیران تصویب کند فیش حقوقی کارگران سال ۱۴۰۰ نظر گرفته شود.رئیس کمیته دستمزد شورای اسلامی کار پیشتر گفته بود هزینه متوسط یک خانواده کارگری ایران هشت میلیون ۷۳۵ هزار تومان است. تعیین پایه حقوق کارگران بر اساس تورم پایان هر سال نگرانی‌های جامعه کارگری ایران است معمولا بر سر اختلاف نظر زیادی وجود دارد. پارسال اتفاقی بی‌سابقه دستمزد بدون توافق نمایندگان جامعه کارگری فقط نظر دولت تعیین شد
آغاز به کار بذرپاش به عنوان رئیس دیوان محاسبات در میان مخالفت‌هامحمدباقر قالیباف رییس مجلس ایران سپردن کنترل دیوان محاسبات یک چهره جنجالی دفاع کرده است. ترتیب بعد انتقادها اعتراض‌های چهره‌های مختلف سیاسی، مهرداد بذر پاش، ریاست نهادی برعهده گرفته نظارت بر فرایندهای مالی بازوی نظارتی مجلس حساب می‌آید. آقای بذرپاش حمایت محمود احمدی نژاد پله‌های ترقی طی کرد. وقتی نام ریاست دیوان محاسبات مطرح شد، عده‌ای جعل سابقه متهم کردند عده‌ای دیگر اشکالات قانونی گرفتند. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
لغو حکم دادگاه درباره یک میلیارد دلار شمش طلای ونزوئلا در بریتانیامنبع تصویر دولت نیکلاس مادورو می‌گوید قصد دارد طلاها طریق سازمان ملل بفروشد کمک‌های انسانی پزشکی دریافت کنددعوای حقوقی دولت نیکلاس مادورو رئیس جمهور ونزوئلا خوان گوایدو رهبر مخالفان بر سر بیش یک میلیارد دلار شمش طلا حکم دادگاهی لندن ضرر آقای گوایدو پیچیدگی‌های تازه‌ای همراه شد.حدود دو ماه پیش دادگاهی لندن حکم داده بود شمش‌های طلا بانک مرکزی بریتانیا نگهداری می‌شود می‌تواند اختیار خوان گوایدو قرار بگیرد دولت بریتانیا جای آقای مادورو عنوان رهبر موقت ونزوئلا رسمیت شناخته است. بانک مرکزی ونزوئلا حکم اعتراض تقاضای تجدید نظر کرد.دادگاه استیناف لندن امروز دوشنبه ۵ اکتبر حکم دادگاه قبلی نفع آقای گوایدو لغو کرد پرونده بررسی بیشتر دادگاه برگرداند مشخص شود کدام یک دو رقیب نظر دولت بریتانیا مسئولیت رهبری ونزوئلا برعهده دارد.این دادگاه گفت باید قطعیت مشخص شود آیا دولت بریتانیا خوان گایدو تمام شئون رئیس جمهور ونزوئلا می‌داندو هیچ موردی نیکلاس مادورو رسمیت نمی‌شناسد؛ یا آقای گوایدو رئیس جمهور مستحق دست گرفتن کامل قدرت می‌داند عین حال آقای مادورو عنوان شخصی می‌شناسد عمل تمام یا بخشی قدرت ریاست جمهوری ونزوئلا دست دارد.به ابن ترتیب سرنوشت یک میلیارد دلار طلا حال حاضر بریتانیا است همچنان تشکیل دادگاه بعدی مبهم می‌ماند.منبع تصویر خوان گوایدو رهبر مخالفان ونزوئلا می‌گوید دولت آقای مادورو قصد دارد فروش طلاها بدهی متحدانش بدهدبانک مرکزی ونزوئلا می‌گوید قصد دارد مبلغ حاصل فروش طلاها مستقیما اختیار برنامه توسعه سازمان ملل متحد قرار دهد ازای کمک‌های انسانی پزشکی تجهیزات لازم مبارزه شیوع ویروس کرونا دریافت کند.رهبر مخالفان دولت ونزوئلا مدعی است آقای مادورو زیر فشار تحریم‌ غربی‌ها قصد دارد طلاها پرداخت بدهی متحدانش استفاده کند.پیش مقام‌های ایرانی تایید کرده بودند ازای محموله‌های بنزینی جمهوری اسلامی ونزوئلا فرستاده کشور طلا دریافت کرده است.آمریکا کشورهای غربی تحریم‌های سختی علیه دولت نیکلاس مادورو ونزوئلا وضع کرده‌اند عنوان رئیس جمهور رسمیت نمی‌شناسند
رویترز: یک نفتکش ایرانی عازم ونزوئلاستمنبع تصویر  پایانه نفتی جزیره خارک خلیج فارسرویترز گزارشی استفاده داده‌های رفینیتیو آیکون وبسایت مسیریاب کشتی‌ها گزارش داد یک کشتی حامل سوخت ایران راهی ونزوئلای بحران‌زده است.این نفتکش پرچم ایران دارد حامل بنزین است اواخر ماه مارس بندر عباس بارگیری شده اکنون کانال سوئز رد کرده است.این نفتکش اندازه متوسط می‌تواند حدی مشکل روز افزون تامین بنزین ونزوئلا کمک کند.ارسال یک کشتی حامل نفت سوی ایران ونزوئلا تازه‌ترین مورد همکاری دو کشور عضو اوپک است تحت تحریم‌های آمریکا قرار دارند.از اواخر ماه گذشته میلادی ایران ارسال چندین هواپیما حامل مواد مورد نیاز تعمیر یک پالایشگاه نفتی بزرگ ونزوئلا زمینه فعالیت مجدد مجموعه فراهم کرده است. پالایشگاه ونزوئلا ظرفیت تولید ۳۱۰ هزار بشکه نفت روز دارد.پالایشگاه‌های ونزوئلا سبب عدم سرمایه‌گذاری فقدان تعمیر نگهداری مناسب مشکل مواجه شده‌اند.ایالات متحده شرکت دولتی نفت ونزوئلا جریان اقداماتش سرنگونی نیکولاس مادورو رئیس جمهوری کشور تحریم کرده است.به گزارش رویترز چهار کشتی دیگر حامل سوخت پرچم ایران بر خود دارند بندرعباس حرکت کرده‌اند پس عبور کانال سوئز زودی وارد اقیانوس اطلس می‌شوند. مقصد نهایی کشتی‌ها هنوز روشن نیست
شصت سالگی اوپک: شش دهه فراز و فرود۶۰ سال پیش چنین روزهایی بود سازمان کشورهای صادرکننده نفت - اوپک - تأسیس شد. بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده تاریخچه اوپک شش دهه گذشته فراز فرودهای فراوانش.
هشدار احمدی‌نژاد درباره 'قرارداد ۲۵ ساله مخفیانه' ایران با یک کشور خارجیمنبع تصویر .محمود احمدی‌نژاد رئیس‌جمهور پیشین ایران درباره یک قرارداد ۲۵ ساله پنهان دور چشم ملت ایران یک کشور خارجی هشدار داده است.به گفته آقای احمدی‌نژاد هر قراردادی مخفیانه بدون نظر گرفتن خواست اراده ملت ایران طرف‌های خارجی منعقد شود برخلاف منافع کشور ملت باشد معتبر نیست ملت ایران رسمیت نخواهد شناخت. نظر می‌آید اشاره رئیس‌جمهور پیشین ایران برنامه ۲۵ ساله همکاری‌های جامع ایران چین باشد یکشنبه اول تیرماه پیش‌نویس هیات دولت تصویب شد.سایت دولت بهار متعلق حامیان آقای احمدی‌نژاد سخنرانی دیشب استان گیلان گزارش کرده گفته است شنیده‌ام حال مذاکره هستند می خواهند یک قرارداد جدید ۲۵ ساله یک کشور خارجی منعقد کنند هیچکس خبر ندارد. آقای احمدی‌نژاد ادعا کرده متن توافق هسته‌ای ایران کشورهای غربی نام برجام نظر نمایندگان مجلس مردم مخفی نگه داشته شده بود. خطاب دولت گفت اجازه دهید ملت محتوای توافقات معاهدات طرف‌های خارجی اطلاع پیدا کند نفع خود شما خواهد بود زیرا افکار ملت فعال می‌شود پیشنهاد می‌دهد مطالبه می‌کند خللی یا اشکالی باشد اصلاح می‌شود. دولت پیش‌نویس برنامه هفته گذشته حضور رئیس‌جمهور ایران تصویب کرد وزارت خارجه مأموریت داد طرف چینی درباره جزئیات برنامه توافق برسد متن اصلی امضا بین دو کشور آماده کند.جزئیات برنامه هنوز اعلام نشده است.سال گذشته پیش مطرح شدن تصویب برنامه اخباری درباره سرمایه‌گذاری ۴۰۰ میلیارد دلاری چین بخش انرژی ایران منتشر شد هرچند مقام‎‌های ایران طور رسمی چیزی باره نگفته بودند
صادرات نفت ایران 'همچنان بالاتر از سال گذشته است'منبع تصویر خبرگزاری رویترز گزارشی نقل شرکت‌ها تحلیلگران بازار نفت نوشته است صادرات نفت خام ایران ماه جاری همچنان سطحی بالاتر سال ۲۰۲۰ رسیده است.برآوردهای منابع مختلف صادرات روزانه نزدیک نیم میلیون بشکه نفت ماه جاری نشان می‌دهد اندکی برآورد ۶۰۰ هزار بشکه روز ماه قبل پایین‌تر است.با خروج آمریکا توافق هسته‌ای صادرات نفت خام ایران دو نیم میلیون بشکه روز مقطعی ۱۰۰ هزار بشکه روز پایین آمد. تحریم‌های آمریکا هنوز برقرار است.با توجه شگردهای مختلفی ایران دور زدن تحریم‌های آمریکا کار می‌گیرد گزارش دقیق میزان صادرات نفت کشور ممکن نیست.مدیر شرکت نفتی پترولجستیک مستقر ژنو رویترز گفته است صادرات مدت طولانی‌تری آنچه تصور می‌کردیم سطح بالاتری باقی مانده است.دانیل گربر گفته گفتگوهای سازنده‌ای وین جریان است ممکن است هرگز سطوح پایین سال ۲۰۲۰ برنگردیم. ملی شدن صنعت نفت ایران هفتاد سال بعدیک شرکت نفتی دیگر رویترز گفته هنوز قضاوت درباره صادرات نفت ایران زود است.با وجود مذاکرات غیرمستقیم وین احیای توافق هسته‌ای ایران آمریکا هنوز تحریم‌های نفتی بانکی دوران دونالد ترامپ رفع نکرده است.در عین حال گفته چین پس خرید نفت ایران دولت جو بایدن اخطاری چین نداده است
بیکاری در بریتانیا به بالاترین نرخ در سه سال گذشته رسیدمنبع تصویر  بر اساس اعلام مرکز آمار بریتانیا نرخ بیکاری سه ماهه منتهی اوت ۴ ۵ درصد رسیده است بالاترین نرخ شاخص سه سال اخیر کشور بوده است.در دوره قبلی سه ماه پیشتر نرخ بیکاری ۴ ۱ درصد اعلام شده بود.دلیل اصلی افزایش نرخ بیکاری بریتانیا متاثر شدن کسب کارها کشور دلیل شیوع بیماری کووید ۱۹ است.مرکز آمار بریتانیا همچنین گفته است میزان تعدیل نیرو کشور بالاترین نرخ سال ۲۰۰۹ کنون رسیده است.آمار بیکاری بریتانیا حالی اعلام شده دولت کشور خود آماده معرفی مقررات سخت جدیدی مقابله کرونا می‌کند اجرای آنها ممکن است بسیاری کسب کارها مجددا بسته شوند.منبع تصویر  بریتانیا جمله کشورهایی بود شیوع کرونا تعطیلی کسب کارها طیف وسیعی حمایتها آسیب‌دیدگان شرایط عرضه کردمرکز آمار بریتانیا گفته است زمان شروع همه‌گیری کرونا نرخ اشتغال حدود نیم میلیون کاهش داشته؛ گروههای خاصی بیشتر بقیه تحت تاثیر قرار گرفته‌اند بخصوص جوانان. بر همین اساس گفته شده تعداد ۵۰۰ هزار نفر حدود ۳۰۰ هزار نفر بین ۱۶ ۲۴ ساله هستند.تخمین زده شده حدود ۱ ۵ میلیون نفر سه ماهه منتهی اوت بیکار بودند ۲۲۷ هزار نفر شغل خود دست داده باشند.بسیاری معتقدند پایان یافتن کمکهای دولتی شاغلان ماه نوامبر بیکاری کشور بیشتر افزایش خواهد یافت.دولت بریتانیا شیوع کرونا کشور کارفرمایان خواست کارمندان خود جای اخراج مرخصی اجباری بفرستند ماههای اول ۸۰ درصد حقوق آنها دولت متقبل شد کمکها بطور پلکانی کاهش یافت
پیامدهای جهانی کرونا؛ اقتصاد بریتانیا ۲۰ درصد تحلیل رفته استمنبع تصویر  اقتصاد کشور دوره مقایسه سه ماه اول سال ۲۰.۴٪ کوچک‌تر شد.اقتصاد بریتانیا بین ماه‌های آوریل ژوئن دچار بیشترین آسیب شده است. امر دوره اعمال محدودیت‌های شدید خانه‌نشینی کرونا اتفاق افتاده است. دوره‌ای رسما اقتصاد کشور وارد رکود کرد.اقتصاد کشور دوره مقایسه سه ماه اول سال ۲۰.۴ درصد کوچک‌تر شد.در دوره تعطیلی فروشگاه‌های غیرضروری خانوارها بسیار کمتر قبل خرج کردند تولید کارخانه‌ها ساخت سازها نیز شدت کاهش یافت.ریشی سوناک وزیر خزانه‌داری بریتانیا بی‌بی‌سی گفت دولت دست گریبان امری بی‌سابقه است زمانی بسیار دشوار است بلاتکلیفی همراه است. بیشتر بخوانید آنلیز دودز وزیر خزانه‌داری کابینه سایه بریتانیا بوریس جانسون مقصر وضعیت دانسته گفته هر چند رکود اقتصادی پس محدودیت‌های خانه‌نشینی مربوط کرونا اجتناب‌ناپذیر بود مدیریت بحران بوریس جانسون عمیق‌تر کردن وضعیت تاثیر زیادی داشته است
افت ۶۵ هزار واحدی بورس؛ وزارت نفت ایران دستور تشکیل صندوق پالایشگاهی‌ را صادر کردمنبع تصویر امروز وزاری نفت اقتصاد ایران راه‌اندازی عرضه صندوق‌های قابل معامله  پالایشی خبر داده‌اندپس لغو عرضه سهام صندوق قابل معامله پالایشگاهی شاخص کلی بازار بورس اوراق بهادار تهران ۶۵ هزار واحد افت کرد معاملات بعدازظهر وقت محلی کانال یک میلیونی برگشت.در همین حال وزیر نفت ایران دستور داد صندوق موسوم دارا دوم تشکیل شود. عدم تاسیس صندوق یکی دلایل توقف عرضه اعلام شده بود.در معاملات امروز بازار مالی ایران بیشترین کاهش ارزش مربوط نمادهای بیمه دانا گروه پتروشیمی ایرانیان کشتی‌رانی جمهوری اسلامی بود بین ۸ حدود ۱۰ درصد افت داشتند.قسمت عمده معاملات امروز بازار بورس تهران صف فروش مربوط می‌شد.با وجود اعلام قبلی دیروز عرضه سهام پالایشگاهی بصورت صندوق منتفی دلیل عدم آمادگی زیرساخت‌ها ایجاد نشدن صندوق مربوطه اعلام شد. امروز وزاری نفت واقتصاد راه‌اندازی عرضه صندوق‌های پالایشگاهی خبر دادند.بیژن زنگنه وزیر نفت امروز سه‌شنبه ۲۱ مرداد ماه توییتر نوشت ارایه سهام‌ پالایشگاه‌ها بورس نه تنها مخالف نیستیم موافق هستیم. توجه درخواست اخیر وزیر محترم امور اقتصادی دارایی دستور داده شد شرکت پالایش پخش سرعت نسبت ایجاد صندوق  پالایشی اقدام کند. فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران هماهنگی وزارت نفت امیدواری عرضه دارا دوم اولین چهارشنبه شهریور خبر داده است
برندگان و بازندگان اقتصادی شیوع ویروس کرونامنبع تصویر  خرید اینترنتی شدت دوران قرنطینه افزایش یافتشیوع فراگیر ویروس کرونا اقتصاد جهانی زانو آورده قرنطینه خانگی محدودیت اجرا گذاشته شده رونق بعضی کسب کارها انجامیده است.البته نوع موفقیت بدون شرط شروط نبوده است.به عنوان مثال بسیاری مردم خرید اینترنتی روی آورده قاعدتا خبری خوش تجارت دیجیتال است. تحول بعضی شرکت مفید بوده ارقامی بزرگترین موسسه دست اندرکار فروش اینترنتی یعنی آمازون منتشر کرده داستان متفاوتی بازگو می کند.این شرکت تحت مدیریت جف بزوس ثروتمندترین مرد جهان است اواسط ماه آوریل عنوان یکی برندگان شیوع کرونا معرفی شد مشتریان تامین نیازهای خود هجوم بردند نحوی براساس گزارش فروش آمازون ثانیه ای ۱۱ هزار دلار رسید.نتیجه اینکه ارزش سهام آمازون رکورد جدیدی دست یافت.با اینهمه دو هفته بعد حسابداران شرکت آمازون نوای دیگری سر دادند. گفته آنان انتشار گزارش سه ماهه عملکرد شرکت انتظار می رود نخستین بار طی سال اخیر آمازون متحمل زیان شده باشد.اگرچه شرکت بین ماه ژانویه مارس افزایش کم سابقه فروش درآمد سرشار برخوردار بود هزینه نیز سرعت افزایش یافت زیرا انجام سفارش مشتریان ناگزیر شد یکصد هفتاد پنج هزار نیروی کار اضافی استخدام کند.این شرکت گفته است علاوه بر ناگزیر بوده است ۴ میلیارد دلار نیز هزینه ناشی ویروس کرونا پرداخت کند شامل خرید وسایل حفاظتی شخصی کارکنان ضدغفونی کردن انبارهای غول آسا بوده است
پرونده ترور محسن فخری‌زاده؛ چرا روایت‌ها ضد و نقیض هستند؟تشییع جنازه محسن فخری‌زاده، معاون وزیر دفاع چهره کلیدی برنامه هسته‌ای ایران تهران برگزار شد. وزیر اطلاعات گفته سرنخ‌هایی مهاجمان دست آمده جزئیاتی ارائه نکرده است.گفت‌و‌گو پوریا ماهرویان، بی‌بی‌سی
تغییر فرمول قیمت‌گذاری؛ ۱۸ خودرو در ایران 'گرانتر می‌شوند'منبع تصویر بنابر اعلام شورای رقابت فرمول قیمت گذاری بعضی خودروها تغییر کرده قیمت گذاری آنها قرار است بر اساس متوسط قیمت بازار انجام شود.در فرمول جدید ارائه شده قیمت گذاری خودروها تقسیم بندی شده‌اند؛ تورم فرمول قبلی سهیم بود حذف شده متوسط قیمت بازار جایگزین شده است.خودروهای مشمول قیمت‌گذاری جدید پژو پارس اتوماتیک پژو ۲۰۶ اتوماتیک ۲۰۷ پانوراما سمند سون پلاس رانا پلاس رانا پلاس توربو هایما توربو ۵ دستی هایما توربو ۷ اتوماتیک ۱۳۱ ساینا  کوئیک شاهین آریا برلیانس چانگان زوته اعلام شده‌اند.رضا شیوا رئیس شورا گفته است بر اساس قیمت بخشی خودروهای پرتیراژ گونه‌ای عامه مردم صرفه هستند بر اساس فرمول قبلی محاسبه می شود. شورای رقابت می‌گوید خودروهای پیش فروش شده قبلی مشمول قیمت‌های جدید نیستند.آنچه مشخص است است فرمول جدید افزایش قیمتها بر خواهد داشت.آقای شیوا باتایید موضوع گفت نظر می‌رسد فرمول جدید موجب افزایش قیمت بازار شود هر صورت منتظر هستیم دلال‌ها کم‌کم بازار خارج شوند چرا دیگر قیمت‌ها سود موجود آنها صرفه نیست. منبع تصویر در فرمول جدید قیمت گذاری خودرو متوسط قیمت بازار ملاک محاسبه قرار گرفته استبازار خودروی ایران ابتدای سال جاری ۱۳۹۹ روزهای پرالتهابی سپری کرده است؛ هر چند ماههای اخیر التهاب کاسته شده است.افزایش قیمت ارز مشکلات تحریم جمله بالا رفتن قیمت مواد اولیه سخت شدن مبادلات بانکی خارج عواملی بوده‌اند قیمت تمام شده خودرو بالا برده گرانی مصرف‌کننده منتقل شده است؛ التهاب بازار ارز ماههای اخیر خودرو کالایی سرمایه‌‌ای تبدیل کرده مقطعی تقاضا بالا رفت.به اینها باید مشکل تامین ارز خودروسازان سامانه نیما اضافه کرد شرایطی درآمدهای ارزی دولت ایران دلیل تحریم‌ها کاهش یافته است
آسیا برای اولین بار در ۶۰ سال گذشته با رکود اقتصادی منطقه‌ای روبروستمنبع تصویر  به گفته بانک توسعه آسیایی ای‌دی‌بی همه‌گیری بیماری کووید ۱۹ اقتصادهای درحال توسعه کشورهای آسیایی سمت رکود سوق داده است.این بانک می‌گوید اولین بار شش دهه گذشته است کشورهای درحال توسعه آسیا رده‌بندی ۴۵ کشور دربر می‌گیرد شاهد کساد اقتصادی ناگهانی کشورها شده‌اند.بانک توسعه آسیایی می‌گوید اقتصادهای درحال توسعه آسیا سال ۲۰۲۰ میلادی میزان ۰ ۷ درصد کاهش پیدا خواهد کرد.به گفته بانک ولی منطقه بلافاصله سال ۲۰۲۱ میلادی دوباره احیا خواهد شد میزان ۶ ۸ درصد رشد خواهد داشت.این بانک برآورد قبلی خود رشد بسیار کم ۰ ۱ درصدی تولید ناخالص ملی منطقه آسیا سال ۲۰۲۰ پیش‌بینی کرده بود.یاسویوکی ساوادا اقتصاددان ارشد بانک توسعه آسیایی بیانیه‌ای گفته است اقتصاد بسیاری کشورهای منطقه آسیا اقیانوسیه باید منتظر مسیر سختی رشد مابقی سال ۲۰۲۰ باشند .این ارزیابی بانک توسعه آسیایی برآورد مشابهی صندول بین‌المللی پول اوایل سال جاری کرده بود مطابقت می‌کند.جنوب آسیا احتمالا بدترین وضعیت تجربه خواهد کرد؛ حالی چین دارد روند جان سالم بدر می‌برد.اقتصاد هند انتظار می‌رود سال جاری ۹ درصد کوچک شود؛ حالی چین یک رشد ۱ ۸ درصدی پیش‌بینی شده است.جنوب شرقی آسیا احتمالا شاهد کاهش اقتصادی ۳ ۸ درصد خواهد بود
قیمت نفت به بالاترین نرخ خود در ۵ ماه گذشته رسیدمنبع تصویر  با کاهش ذخایر نفتی آمریکا همچنین تضعیف دلار قیمت نفت بازارهای جهانی بالاترین نرخ خود ۵ ماه اخیر رسیده است.در معاملات بازارهای جهانی نفت بعدازظهر امروز چهارشنبه ۱۵ مرداد قیمت هر بشکه نفت برنت بالای ۴۶ دلار رسید نسبت معاملات دیروز شاهد یک دلار ۶۵ سنت افزایش قیمت بود.سبد نفتی اوپک امروز بالای ۴۴ دلار رسید حدود یک دلار هر بشکه افزایش یافته است.قیمتهای امروز بالاترین نرخ نفت ابتدای ماه مارس کنون بوده است.دخایر نفتی آمریکا هفته منتهی اول اوت حدود ۸ میلیون ۶۰۰ هزار بشکه کاهش ۵۲۰ میلیون بشکه رسید ابر افزایش قیمت کالا تاثیرگذار بوده است.این افزایش قیمت حالیست دلیل ادامه همه‌گیری کرونا هنوز چشم‌انداز روشنی درباره افزایش تقاضای جهانی نفت بازار وجود ندارد.بازار نفت ابتدای سال روزهای خوبی دلیل رکود اقتصادی کاهش تقاضا پشت سپری نکرده است؛ ماه آوریل قیمت نفت ۱۶ دلار هر بشکه رسید پایین‌ترین ۲۱ سال اخیر بود.قیمت نفت غرب تگزاس قراردادهای آتی ماه مه دلیل پر بودن مخازن نزدیک ۴۰ دلار پیش رفته بود.اوضاع کنونی بازارا نفت باعث شده بسیاری شرکتهای نفتی هزینه‌های خود کاهش دهند دست اخراج کارمندان خود بزنند.در تازه‌ترین مورد شرکت نفت گاز بی‌پی بریتانیا ثبت ضرری معادلی ۶ میلیارد ۷۰۰ میلیون دلار سه ماهه دوم سال جاری میلادی سود سهام خود نصف کاهش داده است
اقتصاد چین رشد سریع خود را از سر گرفتمنبع تصویر  رشد اقتصاد چین سه ماهه اول سال ۲۰۲۱ نسبت سه ماهه مشابه سال گذشته رکورد ۱۸.۳ درصد رسیده است بیشترین جهش تولید ناخالص داخلی کشور زمان آغاز انتشار آمار سه ماهه سال ۱۹۹۲ است.با حال رقم امروز اعلام شد کمتر پیش‌بینی قبلی رشد ۱۹ درصدی است مورد تداوم رشد سریع اقتصادی کشور تردیدهایی وجود دارد. واقع میزان رشد چندان قابل توجه نیست زیرا شرایط سه ماهه اول سال گذشته مقایسه شده اقتصاد چین رشد منفی داشت نسبت قبل کوچکتر شده بود. عبارت دیگر بخشی رقم اعلام شده سال جاری عملا معنی جبران رشد منفی سال گذشته است.در سه ماهه اول سال ۲۰۲۰ دولت چین مقابله شیوع ویروس کرونا اعلام قرنطینه کرد بسیاری فعالیت‌های اقتصادی متوقف شدند. نتیجه اقتصاد دچار رشد منفی ۶.۸٪ درصد شد. اداره آمار ملی چین گزارشی همراه ارقام سه ماهه اول منتشر کرده گفته است پس کاهش رشد سال گذشته اقتصاد ملی آغاز خوبی داشته است. منبع تصویر  این گزارش عین حال می‌افزاید باید توجه شود اپیدمی کووید ۱۹ هنوز سطح جهانی حال گسترش بوده فضای اقتصاد جهانی گرفتار عدم اطمینان بی‌ثباتی شدید است
کرونا؛ تقویت بازارهای مالی جهان با امیدواری به موفقیت واکسن کرونا آکسفوردمنبع تصویر امیدواری سرمایه‌گذاران بازارهای مالی جهان موفقیت واکسن کووید ۱۹ بهبود اقتصاد جهانی باعث تقویت بازارهای بین‌المللی سرمایه معاملات امروز شده است. امروز دوشنبه ۲۳ نوامبر سوم آذر اعلام شد واکسن۷۰ درصد باعث جلوگیری ابتلا کووید ۱۹ می‌شود صورت بالا بردن دُز می‌تواند ۹۰ درصد نتیجه‌بخش باشد. هر چند نتایج مقایسه دو واکسن تولید شده توسط شرکت فایزر مدرنا کمتر است.در پی اعلام کمی قبل شروع کار بازار بورس لندن بود بازار سرمایه خبر استقبال کرد.شاخص فوتسی ۱۰۰ متشکل صد شرکت برتر بریتانیاست معاملات اولیه امروز بیش ۰ ۳ درصد تقویت شد.طی سه هفته اخیر امید تولید نهایی موفقیت واکسنی مقابله کرونا بازار سرمایه لندن شاهد رشد بوده؛ جمله سهام شرکتهای خدمات مسافرتی کالاها همه‌گیری بیماری اوایل سال جاری میلادی بعضی آنها علاوه بر افت ارزش سهام آستانه ورشکستگی پیش رفته بودند.در معاملات امروز بازار لندن همچنین سهام شرکتهای مرتبط خدمات تفریحی پس شیوع کرونا متحمل خسارات سنگینی شده‌اند شاهد بیشترین جهش بودند.بازارهای جهانی پیش اعلام خبرهای مشابهی زمینه موفقیت واکسن کرونا واکنش مشابهی داشتند.طی یک ماه اخیر بازار سرمایه بریتانیا شاهد حدود ۱۴ درصد رشده بوده؛ پس آنکه شرکت فایزر مدرنا موفقیت بیش ۹۰ درصدی واکسن تولید شده خود مراحل آزمایشی خبر داد.منبع تصویر  هر بشکه نفت برنت معاملات صبح امروز ۸۰ سنت افزایش ۴۵ دلار ۷۶ سنت رسیدوضعیت مشابهی معاملات امروز بازارهای اروپایی چشم می‌خورد؛ مهمترین شاخص بازارهای اروپایی یورو استاکس معاملات اولیه امروز خود شاهد ۰ ۶ درصد رشد بود؛ شاخص اصلی بازار بورس فرانکفورت معاملات صبح امروز نزدیک ۰ ۹ درصد تقویت شد
مرکز آمار ایران از کوچک‌تر شدن سفره خانوارهای ایرانی در سال ۹۸ گزارش می‌دهدتازه‌ترین گزارش رسمی درباره دخل خرج خانوارهای ایرانی نشان‌گر کوچک شدن سفره‌ی ‌آن‌ها سال گذشته‌ی خورشیدی‌ست. براساس گزارشِ متوسط هزینه درآمد خانوارهای ایرانی مرکز آمار منتشر کرده، رشد درآمد هزینه حقیقی خانوارها سال ۹۸ منفی بوده. عبارتی ایرانی‌ها سال گذشته کم‌تر درآمد داشته‌اند سبد مصرفیشان کم کرده‌اند. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
در سیاست خارجی پکن، تهران کجا ایستاده است؟وزارت خارجه ایران متنی منتشر کرده می‌گوید خلاصه‌ای است اهم نکات توافق همکاریهای درازمدت کشور چین. توافقی دیروز تهران امضا شد، متنی بعید است نگرانی‌ها داخل ایران خاتمه دهد. وزیر خارجه چین حال دیدار منطقه است دیروز ایران آمریکا حل مناقشه هسته‌ای تشویق کرد. پیش درآمدی اجرای توافق همکاریهای 25 ساله بین دو کشور. اجرای توافق نظر بسیاری پایان گرفتن بعضی فعالیت‌های هسته‌ای نظامی ایران بستگی دارد. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
زمزمه‌های اختلاف بر سر سقف تولید نفت؛ نشست 'اوپک پلاس' تا دو روز دیگر به تعویق افتادنشست مشترک اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت متحدانشان موسوم اوپک‌پلاس قرار بود امروز برگزار شود، پنجشنبه تعویق افتاد. وزیر نفت ایران دیشب پس جلسه وزیران نفت انرژی اوپک، گفته بود بر سر حفظ سقف تولید فعلی پایان ماه مارس تقریباً اجماع وجود دارد. ولی ظاهراً بعضی ۲۳ کشور عضو اوپک‌پلاس جمله روسیه پیشنهاد مخالفند. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ ب‌ام‌و 'پیشرفته‌ترین' مدل خود را نمایش دادمنبع تصویر ب‌ام‌و  دو موتور الکتریکی قدرت ۵۰۰ اسب بخار دارداین هفته جهان خودرو رونمایی شاسی‌بلند الکتریکی جدید ب‌ام‌و مدل بدون سقف فراری موتور هیبرید ۱۰۰۰ اسب بخاری ایده‌های عجیب پورشه ماشین‌هایی ساخته نشدند تصمیم مدیر دایملر کوچک‌تر کردن شرکت.ب‌ام‌و یک شاسی‌بلند الکتریکی رونمایی کرده گفته مدیرانش پیشرفته‌ترین ماشینی است کارخانه تاکنون ساخته است. ب‌ام‌و  قرار است سال آینده بازار عرضه شود. ماشین اولین مدل مجموعه تازه‌ای ماشین‌های الکتریکی ب‌ام‌و است چند سال آینده بازار عرضه خواهد شد.  دو موتور الکتریکی دارد ۵۰۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کنند. ماشین هر بار شارژ می‌تواند حداکثر ۴۸۰ کیلومتر حرکت کند. باتری‌ها قابلیت شارژ سریع دارند ۴۰ دقیقه ۸۰ درصد شارژ می‌شوند. ب‌ام‌و  براساس الگوی جدید مدل‌هایش طراحی کرده چراغ‌ها باریک جلوپنجره بزرگ کشیده است. جلوپنجره رادارها حس‌گرهایی پوشانده سیستم خودران ماشین استفاده می‌کند. منبع تصویر دکمه‌های لمسی ماشین روی سطحی چوبی قرار داردب‌ام‌و می‌گوید قدرت پردازش کامپیوتری ماشین کنترل می‌کند بیست برابر مدل‌های دیگر کارخانه است
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
گزارش مجلس ایران درباره 'فساد' در صنعت خودروظاهراً التهاب بازار خودروی ایران، گریبان وزیر صنعت، معدن تجارت گرفت. حالی قیمت پراید حدود ۸۰ میلیون تومان رسیده، رضا رحمانی حکم رئیس جمهوری مقامش برکنار شد. چند ساعت قبل آن، گزارش تحقیق تفحص مجلس صنعت خودرو منتشر شد نشان می‌داد اختلاف قیمت رسمی قیمت بازار آزاد باعث فساد شده، چیزی خودروسازان شاکی‌اند.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
پی‌یر کاردن؛ غول صنعت مد فرانسه در ۹۸ سالگی درگذشتمنبع تصویر  پی‌یر کاردن طراح مد افسانه‌ای فرانسه ۹۸ سالگی درگذشت. بخش عمده اعتبار کاردن صنعت مد نتیجه طراحی‌های آینده‌گرایانه دهه شصت هفتاد میلادی بوده است.او همچنین فردی پیشرو زمینه تجارت بود نام خود روی محصولاتی مختلف قبیل عینک‌های آفتابی ثبت کرد.خانواده خبرگزاری فرانسه گفتند آقای کاردن بیمارستانی منطقه نویی حومه پاریس درگذشت.در بیانیه خانواده کاردن آمده است یک روز ناراحت‌کننده تمام خانواده بود. پی‌یر کاردن دیگر وجود ندارد. همه بلندپروازی‌های سرسختانه افتخار می‌کنیم همین طور شجاعتی تمام زندگی نشان داد. منبع تصویر  تعدادی کلاه‌هایی کاردن طراحی کرد فانتری‌های علمی تخیلی مسابقه فضایی دهه ۱۹۶۰ الهام گرفته شدندآقای کاردن سال ۱۹۲۲ ایتالیا دنیا آمد کودکی فرانسه مهاجرت کرد. حرفه خود صنعت مد پاریس کار کردن شرکت‌هایی دیور اسکیاپارلی آغاز کرد. کاردن همچنین طراح لباس فیلم دیو دلبر محصول ۱۹۴۶ کارگردانی ژان کوکتو بود
دماوند در بند کشمکش‌های ادارات! وقف است یا ملی؟واکنش انتشار خبر واگذاری بخشی کوه دماوند سازمان اوقاف وقفی اعلام شدن بخشی جنگل‌های ساری، سازمان جنگل‌ها بعضی مقامات دولتی مخالفت برخاسته گفته‌اند اراضی ملی قابل وقف نیست. میان رئیس قوه قضائیه امروز ظاهرا دفاع موضع سازمان جنگل‌ها، شدت علیه ساخت ساز مناطق طبیعی محیط زیست موضع گرفت ولی وقفی شدن بخش‌هایی جنگل‌های ساری کوه‌های دماوند اشاره مشخصی نکرد. بحث بر سر مالکیت ملی یا وقفی اراضی طبیعی حالا زیر ذره‌بین افکار عمومی جامعه مدنی قرار گرفته است. سیاوش اردلان گزارش می دهد
قطع برق پاکستان را در تاریکی فرو بردمنبع تصویر در پی قطع برق سراسر پاکستان خاموشی همه شهرها بتدریج برق بعضی مناطق پاکستان دوباره دارد وصل می‌شود.از حدود نیمه شب گذشته اوایل بامداد یکشنبه ۱۰ ژانویه منازل سراسر کشور تاریکی فرو رفته‌اند.مسئولان مردم خواسته‌اند آرامش خود حفظ کنند هشدار داده‌اند احتمالا چندین ساعت طول بکشد برق همه جا طور کامل برقرار شود.قطع برق پاکستان امری معمول است. مکان‌های مهم ضروری بیمارستان‌ها اغلب ژنراتورهای سوخت دیزل عنوان ژنراتورهای پشتیبان استفاده می‌کنند.بیشتر بخوانید عمر ایوب خان وزیر انرژی پاکستان توییتی ساعات اولیه بامداد امروز یکشنبه نوشت خاموشی سراسر کشور دلیل افت ناگهانی فرکانس سیستم انتقال برق ایجاد شده است .شهرهای بزرگ اسلام‌آباد لاهور کراچی شهرهایی هستند برق‌شان قطع شده است.آقای خان کمی دیرتر گفت بعضی مناطق جمله شهر پیشاور برق دوباره وصل شده است.او اضافه کرد تحقیقات درحال انجام است دلیل قطع برق مشخص شود.منبع تصویر کمبود برق پاکستان مشکلی همیشگی باسابقه است همین دلیل هر چند گاهی بسیاری مناطق چندین ساعت روز برق ندارند
جدال تجاری آمریکا و چین؛ چرخش نهایی ترامپ در مقابله با واردات از چینمنبع تصویر  دولت ایالات متحده اعلام کرده است نوار پیچشی بسته بندی پلاستیکی وارداتی چین مشمول تعرفه گمرکی خواهد شد. نوارها مفتول نازک فلزی پوشش پلاستیک ساخته شده بستن کیسه نان یا گره زدن کابل سیم دستگاه برقی کار می رود. وزارت بازرگانی آمریکا توجیه تصمیم گفته است دولت چین طور غیرمنصفانه شیوه ای پیچیده یارانه اختیار تولیدکنندگان کالا قرار می دهد ترتیب موقعیت رقابتی تولیدکنندگان آمریکایی تضعیف می کند. وزارت گفته است دولت چین پایین نگه داشتن عمدی نرخ برابری یوآن پول ملی کشور کالاهای خود ارزانتر ارزش واقعی آمریکا صادر می کند تااین محصولات مقایسه مشابه آمریکایی آنها ارزانتر دست خریداران آمریکابرسد. اولین بار است وزارت بازرگانی آمریکا مشخصا منظور جبران آثار سیاست ارزی دولت چین بر کالاهای صادراتی کشور تعرفه گمرکی استفاده می کند.ویلبر راس وزیر بازرگانی آمریکا بیانیه ای گفته است وزارت بازرگانی استفاده ابزارهای قانونی اختیار دارد مقابله تهاجمی سیاست چین پائین نگه داشتن نرخ برابری یوآن سایر یارانه ناعادلانه ادامه خواهد داد ترتیب فضای مساعدتری فعالیت تولیدکنندگان کارگران آمریکایی ایجاد شود. شرکت صنایع بدفورد شهر وورتینگتون ایالت مینه سوتا شکایت اولیه مورد نوار پیچشی بسته بندی وارداتی چین مطرح کرد تولید کننده نوعی نوار است معمولا بسته بندی مجدد نان شیرینی قهوه سبزیجات کیسه مختلف خصوص کیسه نایلنی مورد استفاده دارد. محصولات شرکت بسته بندی کالا سوپرمارکت سراسر ایالات متحده یافت می شود.از اوایل سال جاری شرکت بدفورد درج مطالبی یک پست وبلاگی استدلال کرده بود سهم رشد تولیدکنندگان چینی بازار آمریکا ز طریق رقابت عادلانه تحقق نمی یافت. تصمیم وزارت بازرگانی مورد وضع تعرفه گمرکی بر کالات حالی اعلام شده است جو بایدن خود آماده می کند پس دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا شود
تالار بورس و سرمایه‌های سرگردان در ایرانیکی تحولاتی بورس ایران امسال یک حوزه خبرساز تبدیل کرد، شمار بالای افرادی بود تازگی وارد بازار شدند منابع مالی قابل‌توجهی خود بورس آوردند. شیدا هوشمندی دومین بخش سری گزارش‌هایی دیشب آغاز پخش شده، بررسی رفتار سهام‌داران خرد بورس پرداخته است.
گفتگو با نویسنده رمان توتال؛ نفت در تار و پود زندگی ما تاثیر گذاشتهتوتال، نام رمانی است نوشته نسترن مکارمی تازگی توسط نشر ثالث ایران منتشر شده است. ‌داستان توتال درباره نفت است، مایعی سیاه مقدس عده‌ای ابزار اعمال قدرت عده‌ای دیگر. نسترن مکارمی پیش دو مجموعه داستان دو رمان غبار صورتی شب‌نشینی بعد مراسم ترحیم همینطور یک مجموعه شعر منتشر شده است. روجا اسدی نسترن مکارمی اصفهان گفتگو کرده است.
جو بایدن انتخابات پیش رو را نبرد نور و تاریکی توصیف کردجو بایدن هنگام پذیرش نامزدی حزب انتخابات ۲۰۲۰در چهارمین آخرین شب گردهمایی ملی حزب دمکرات فضای مجازی برگزار می شود جو بایدن طی نطقی نامزدی حزب پذیرفته است.او سخنرانی خود نقل قولی الا بیکر فعال حقوق مدنی آغاز کرد چراغی دست مردم بدهید آنها راه خود پیدا می کنند. گفت اینها کلماتی است زمان کار می آید. رئیس جمهور فعلی آمریکا سخت طولانی تاریکی فرو برده. آقای بایدن گفت ریاست جمهوری بسپارید بهترین صفات وجودمان زنده می کنم نه بدترین را. پیمان نور خواهم بود نه تاریکی. آقای بایدن سال طولانی سناتور هشت سال دوره اوباما معاون رئیس جمهور بود گفت هیچ نسلی نمی داند تاریخ خواهد خواست. فقط می توانیم بدانیم وقتی لحظات حساس راه رسید آماده هستیم یا نه. حالا یکی سخت ترین لحظات تاریخ آمریکا روبرو هستیم. جمله بحران همه گیری کرونا اشاره کرد
جهان خودرو؛ رقیب چینی فراری و لامبورگینیمنبع تصویر قرار است ۹۹ دستگاه 9 ساخته شوداین هفته جهان خودرو همکاری چین ایتالیا ساخت ماشین‌های سوپر اسپرت تصمیم هوندا توقف استفاده موتورهای بنزینی دیزل سدان جدید لینکلن شاسی‌بلند جدید فورد بازار چین.فاو  خودروساز دولتی چینی عرضه مجموعه‌ای مدل‌های جدید قصد دارد بازار ماشین‌های سوپر اسپرت فراری لامبورگینی رقابت کند. اولین مدل مجموعه نام 9 نمایشگاه شانگهای رونمایی شد. 9 همکاری شرکتی نام سیلک  ساخته شده آمریکایی است کارخانه‌اش ایتالیا منطقه‌ای است کارخانه‌های فراری لامبورگینی مازراتی قرار دارد. ماشین‌هایی سیلک فاو می‌سازد نام هانگ‌کی فروخته می‌شود لوکس‌ترین مارک خودرو چین است. ماشین‌های سیلک فاو والتر داسیلوا یکی مشهورترین طراحان خودرو طراحی می‌کند. آقای داسیلوا سابقه کار آلفارومئو لامبورگینی آئودی دارد حدود ده سال عنوان مدیر طراحی گروه فولکس‌واگن شرکت‌های زیرمجموعه گروه نظیر بوگاتی بنتلی پورشه کار کرده است. منبع تصویر 9 مدیر طراحی پیشین گروه فولکس‌واگن طراحی کرده استاطلاعات فنی 9 طور رسمی منتشر نشده گفته می‌شود موتور هیبرید الکتریکی ماشین ۱۴۰۰ اسب بخار نیرو دارد حداکثر سرعتش ۴۰۰ کیلومتر ساعت است سرعتش کمتر دو ثانیه صفر ۱۰۰ کیلومتر ساعت می‌رسد. قرار است تنها ۹۹ دستگاه 9 ساخته شود. تولید ماشین سال آینده آغاز می‌شود علاقه‌مندان می‌توانند تابستان امسال پیش‌خرید کنند
برآورد کسری ۱۴۰ هزار میلیارد تومانی در بودجه سال ۹۹ فرهاد دژپسند، وزیر اقتصاد ایران اشاره برآوردها، کسری بودجه امسال ۱۴۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است.او گفته: این عدد نیست، نتیجه یک برآورد است. آقای دژپسند درباره تامین مالی یک میلیون میلیارد تومانی اقتصاد ایران گفته: نیمی رقم طریق بازار سرمایه تأمین می‌کنیم همچنین صورتی مؤدیان مالیاتی، مالیات سال بعد زودتر پرداخت کنند ازای هر ماه ۱.۵ درصد پاداش مالیاتی خواهند گرفت میزان سود بانکی نیز بیشتر است. کاهش درآمدهای نفتی ایران دلیل تحریمهای آمریکا، دولت ایران سال پیش اعلام کرد وابستگی بودجه درآمدهای نفتی سال ۹۹ کاهش داده سال جدید همزمان رونق دادن بورس تلاش بوده نقدینگی طریق جذب کند.از دیگر راههای جبران کسری بودجه دولت دنبال است افزایش درآمدهای مالیاتیست ماههای اخیر دلیل شیوع کرونا، کسب کارها تعطیل یا بی رونق شده‌اند.بخش دیگری اقدامات دولت مالیات بر عایدی سرمایه؛ شامل خانه‌های خالی برمی‌گردد.وزیر راه ایران پیش بینی کرده تابستان برگه‌های مالیات مالکان خانه‌های خالی، صادر شود.
آیت‌الله خامنه‌ای: مذاکره برای رفع تحریم را یک بار امتحان کردیم و به نتیجه نرسیدمنبع تصویر .آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران حسن روحانی رئیس جمهور جلسه شورای عالی هماهنگی اقتصادی محل دفتر رهبرهمزمان برخی ابراز امیدواری‌های ایران رفع تحریم ایالات متحده آغاز دوره ریاست جمهوری جو بایدن رئیس جمهور منتخب حزب دموکرات آیت الله علی خامنه ای انتقاد کشورهای اروپایی ایالات متحده گفته مذاکره رفع تحریم یک بار امتحان کردیم نتیجه نرسید .آقای خامنه‌ای تحریم‌ها یک واقعیت تلخ جنایت آمریکا شرکای اروپایی بر ضد ملت ایران خوانده گفته جنایت سال است بر ضد ملت ایران انجام می‌شود سه سال اخیر شدت یافته است .دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا آخرین روزهای ریاست جمهوری خود سپری می کند دو سال نیم پیش خروج توافق هسته ای برجام همه تحریم رفع شده کشور علیه ایران دوباره اعمال کرد سیاست فشار حداکثری هدف تغییر رفتار ایران منطقه پیش گرفت. کشورهای اروپایی سیاست حمایت نکردند.آیت الله خامنه ای اظهارات امروز خود چهارم آذر برابر بیست چهارم نوامبر گفته است علاج تحریم‌ها دو مسیر خنثی‌سازی تحریم‌ها غلبه بر آنها رفع تحریم وجود دارد مسیر رفع تحریم یک بار امتحان چند سال مذاکره کردیم نتیجه‌ای نرسید .رهبر ایران سخنرانی مذاکره مجدد رفع تحریم مستقیما نفی نکرده است گفته مسیر غلبه بر تحریم‌ها بی‌اثر کردن آنها ممکن است ابتدای کار سختی‌ها مشکلاتی داشته باشد خوش‌عاقبت است .آقای خامنه ای گفته وضع امریکا مشخص نیست اروپایی‌ها دائما حال موضع گیری بر ضد ایران هستند. آنها حالی‌که خودشان بیشترین دخالت نادرست مسائل منطقه دارند می‌گویند منطقه دخالت نکنید حالی‌که انگلیس فرانسه دارای موشک‌های مخرب اتمی هستند آلمان نیز مسیر قرار دارد می‌گویند موشک نداشته باشید. شما ربطی دارد شما اول خودتان اصلاح کنید بعد اظهار نظر کنید
با وجود تنش‌ میان دو کشور؛ چین به بزرگترین شریک تجاری هند تبدیل شدمنبع تصویر  با وجود تنش میان دو کشور چین سال ۲۰۲۰ میلادی بزرگترین شریک تجاری هند تبدیل شده است.تابستان سال گذشته میلادی دو کشور درگیری‌های خونباری مناطق مرزی داشتند دولت هند پی درگیری‌ها بیش ۲۰۰ اپلیکیشین چینی نظیر تیک‌تاک وی‌چت کشور خطرناک خواند آنها ممنوع اعلام کرد. هیچکدام اینها باعث نشد وجود آمریکا چین خود بزرگترین شریک تجاری پکن تبدیل نکند.بر اساس آمارهای رسمی حجم مبادلات تجاری دو کشور سال گذشته میلادی نزدیک ۷۸ میلیارد دلار رسید.هر چند رقم مقایسه سال ۲۰۱۹ میلادی ۸۵ ۵ میلیارد دلار کمتر است بنابر اعلام وزارت بازرگانی هند همین رقم کافی بوده چین رتبه اول فهرست شرکای تجاری هند قرار دهد.در سال گذشته میلادی جهان شاهد آغاز همه‌گیری ویروس کرونا بود تجارت جهانی شدت افت کرد؛ هر چند تقاضای بسیار بالایی تجهیزات پزشکی اقلام مرتبط حفاظت شخصی برابر ابتلا کرونا وجود داشت.به روز رسانی شده ژانویه ۲۰۲۱چین۲ ۳ درصدجهان۳ ۵ درصداتحادیه اروپا ۷ ۲ درصدآمریکا۴ ۹ درصدهند تلاش بود تکیه بر توان خود حجم تجارت چین کاهش دهد؛ کشور زمینه‌هایی نظیر ماشین‌‌آلات سنگین تجهیزات مخابراتی لوازم خانگی حد بسیار زیادی واردات چین وابسته است.در سال گذشته میلادی ارزش کلی واردات هند چین ۵۸ میلیارد ۷۰۰ میلیون دلار بود؛ رقم مجموع واردات کشور آمریکا امارات متحده عربی بیشتر بود.ایالات متحده آمریکا امارات بعد چین بزرگترین شرکای تجاری هند محسوب می‌شوند.یکی دلایل اصلی بالا ماندن حجم واردات هند چین ارزانی قیمت تمام شده کالاهاست حجم کافی زمان کوتاهی می‌تواند کشور برسد؛ صورتیکه واردات هند کشورهای دیگر ممکن است مقرون صرفه نباشد عین حال همه اقلام سادگی دسترس یا حجم مطلوب نباشند
تجمع بازنشستگان در شهرهای مختلف ایران در اعتراض به وضع معیشتیامروزگروهی بازنشستگان مستمری بگیر سازمان تأمین اجتماعی، تهران، اصفهان، مشهد، تبریز چند شهر دیگر ایران تجمع کردند وضع معیشتی‌شان اعتراض کنند. آن‌ها خواهان همسان شدن حقوقشان کارکنان بازنشسته خود سازمان دسترسی خدمات درمانی رایگان هستند. بعضی معترضان شعار می‌دادند وعده وعید کافیه، سفره خالیه گرانی، تورم، بلای جان مردم. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
لوئیس همیلتون در پرتغال رکورد شوماخر را شکستمنبع تصویر  لوئیس همیلتون کسب مقام نخست گراندپری پرتغال توانست صاحب رکورد بیشترین تعداد برد مسابقات فرمول یک جهان شود.این نود دومین رتبه نخست همیلتون مسابقات فرمول یک بود ترتیب توانست رکورد مایکل شوماخر راننده سابق تیم فراری عبور کند.همیلتون دنبال جشن گرفتن پیروزی رعایت فاصله‌گذاری اجتماعی برگزار شد افتخار مدیون زحمت اعضای تیم مرسدس دانست گفت فقط رویاهایم موقعیتی قرار گرفته‌ام می‌دیدم. گوی جادویی نداشتم حالا کمک همکارانم انسان‌های فوق‌العاده ایستاده‌ام. همه چیز انجام دادیم. همه یک جهت پارو می‌زنیم کاری بود قبلا انجام می‌دادیم بعد انجام خواهیم داد.‌ خوشحالم پدرم است مادر‌خوانده‌ام اینجاست همین طور روسکو سگ همیلتون . مدتی طول می‌کشد بتوان طور کامل لذت غرق شد. هشتمین رتبه نخست همیلتون رقابت‌های فصل فرمول یک بود. ترتیب اختلاف خود صدر جدول هم‌تیمی‌اش والتری بوتاس ۷۷ امتیاز رساند
کارکنان ایرانی شرکت رنو که مجبورند فرانسه را ترک کنندمجله فرانسوی لوپوان گزارشی وضعیت مبهم ۱۱۴ نفر کارکنان ایرانی شرکت خودروسازی رنو فرانسه خبر داده است. افراد تمام شدن قراردادشان باید خاک فرانسه ترک کنند.مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
رهبر ایران کمک ویژه مالیاتی به شرکت‌های ورودی به بورس را تایید کردمنبع تصویر آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران کمک ویژه مالیاتی شرکت‌هایی امسال وارد بورس می‌شوند تایید کرده است.با تایید رهبر ایران حسابرسی مالیاتی سال‌های قبل شرکت‌هایی امسال وارد بورس می‌شوند ممنوع خواهد شد. گزارش سنا پایگاه خبری بازار سرمایه ایران پیشنهاد فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد دولت داده بود پس طرح شورای عالی هماهنگی اقتصادی تصویب رسیده است.حسن روحانی رئیس جمهور نامه‌ای آقای دژپسند مصوبه ابلاغ کرده خبر داده موضوع تایید رهبر ایران نیز رسیده است.بر اساس مصوبه سازمان امور مالیاتی رسیدگی پرونده‌های قبل سال ۱۳۹۸ تمام شرکت‌هایی منع شده امسال بورس پذیرش می شوند سازمان متعرض حساب‌های سنوات گذشته شرکت‌‌ها نخواهد شد آنها فقط بابت صورت مالی سال ۱۳۹۸ خود مالیات خواهند پرداخت.به گزارش سنا شرکت‌هایی حتی شرایط مالیاتی شفاف روشنی داشته‌اند نگران بودند وارد بازار سرمایه شوند زمینه بهانه‌‌ای پیدا می‌شود پرونده مالیاتی اقدامات سنوات گذشته آنها مورد کالبدشکافی مجدد قرار گیرد. محمدجواد ایروانی معاون نظارت حسابرسی دفتر رهبر ایران اول بهمن ۹۸ گفته بود مذاکره وزارت امور اقتصادی دارایی هماهنگ شده شرکت‌های زیرمجموعه نهادهای وابسته دفتر آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران شرایط پذیرش بورس پیدا کنند روند سرعت گیرد .بسیاری نهادهای اقتصادی زیر نظر دفتر آیت‌الله خامنه‌ای درصد قابل توجهی بازار سهام ایران اختیار دارند. یکی شرایط ورود بورس ارائه صورت‌های مالی شرکت‌هاست سازمان بورس نیز موظف است اطلاعات اختیار عموم قرار دهد.منبع تصویر 
ماجرای محموله بزرگ وارداتی لوازم خانگی 'بوش' به ایران چه بود؟منبع تصویر گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرده؛ هر چند ممکن است بر اساس بررسی‌های سازمان ارقام بالاتر باشدبا حاشیه‌دار شدن موضوع ترخیص محموله بزرگی لوازم خانگی بوش وارداتی ایران جمعی تولیدکنندگان اقلام ترخیص احتمالی اعتراض کرده‌اند.این محموله فعلا دستور مقامات قضایی استان هرمزگان توقیف است ترخیص متوقف شده است.تولیدکنندگان لوازم خانگی ایران نامه‌ای گلایه‌آمیز خطاب وزیر صنعت معدن تجارت خواسته‌اند دستور ویژه‌ای ترخیص گونه محموله‌ها جلوگیری کند.حواشی محموله جایی پیش رفته صحبت ضبط نفع دولت میان آمده است.ماجرا شروع شد معاون فنی گمرک ایران حضور یک برنامه تلویزیونی اعلام کرد ۴۲۰ کانتینر لوازم خانگی برند بوش آلمان گمرک شهید رجایی بندرعباس ثبت سفارش شده رای دیوان عدالت اداری تایید منشا ارز آستانه ترخیص است.هر چند بعدا گمرک ایران نسبت رای دیوان عدالت اداری درخواست تجدید نظر کرد.رای دیوان عدالت اداری شکایت شرکت کاسپین کالا دریا علیه وزارت صمت بانک مرکزی گمرک ایران سال پیش ۱۳۹۸ برمی‌گردد؛ شرکت گفته بود ثبت سفارش قبل ممنوعیت انجام داده طبق مقررات چنانچه واردات کالایی ممنوع شود نسبت ثبت سفارش قبلی بی‌تاثیر است سازمان‌های طرف شکایت گمرک وزارت صمت بانک مرکزی خصوص کالاهای وارداتی مرتکب تخلف شده‌اند اعمال مقررات خودداری کرده‌اند. نهایت دیوان عدالت اداری اعلام کرد محموله طبق ضوابط قبل ممنوعیت قابل ترخیص است یعنی حقوق گمرکی سود بازرگانی آنها افزایش نمی‌یابد مشمول ممنوعیت ورود نمی‌شود. رای وزارت صمت گمرک محکوم شدند؛ وزارت صمت ملکف تمدید ثبت سفارش گمرک موظف ترخیص شد؛ بانک مرکزی ایران پرونده تبرئه شد.گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرده؛ هر چند ممکن است بر اساس بررسی‌های سازمان ارقام بالاتر باشد
کرونا و گردشگری: رم دوباره رم می‌شودکاهش محدودیت‌ها بسیاری کشورهای اروپایی نظر می‌رسد گردشگری دارد کم کم رونق می گیرد. ایتالیا یکی کشورهایی است بیشترین آسیب کرونا دیده، حال گردشگران کم کم رم، پایتخت کشور باز می گردند، تعداد زیادی آنها اهل بریتانیا هستند.کوئنتین سامرویل، خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
گروه‌های وابسته به ایران 'در قلب مافیای مرزی و گمرکی عراق'منبع تصویر   گذرگاه مندلی مرز ایران؛ گزارش خبرگزاری فرانسه اداره گذرگاه مرزی عملا دست سپاه بدر وابسته جمهوری اسلامی ایران استخبرگزاری فرانسه گزارشی تحقیقی نفوذ گروه‌های وابسته ایران گمرک گذرگاه‌های مرزی عراق سود بردن آنها شماری نمایندگان مجلس عراق تخلفات گمرکی گسترده خبر داده است.این خبرگزاری می‌گوید تحقیقی شش ماهه‌ دریافته یک شبکه گسترده تخلف گمرکی فرار مالیاتی رشوه تهدید میلیاردها دلار پول خزانه دولت عراق روانه جیب گروه‌های مسلح احزاب سیاسی مقام‌های فاسد می‌کند.بنا بر گزارش نمایندگان شیعه مرتبط ایران مجلس عراق جمله سیاستمدارانی هستند تخلفات سود می‌برند شیوه‌های مختلف جمله تهدید مرگ مانع اقدام مسئولان گمرکی مقابله تخلفات سازمان‌یافته می‌شوند.بنا بر گزارش شبکه بقدری ریشه دوانده درآمدهای دور زدن مالیات‌ گمرکی تخلف‌های دیگر کمترین زحمت دردسر بین گروه‌های مختلف رقیب پخش می‌شود حتی وزیر دارایی عراق سیستمی موازی چپاول ملی توصیف کرده است.یکی کارکنان گمرک عراق خبرگزاری فرانسه گفت جنگل بدتر است. جنگل دست کم حیوانات می‌خورند سیر می‌شوند اشتهای اینها تمام شدنی نیست. خبرگزاری می‌گوید مقام‌های دولتی کارکنان بنادر گمرک عراق دلیل ترس جانشان شرط ناشناس ماندن باره موضوع صحبت کرده‌اند.این گزارش می‌گوید درآمدهای گمرکی جمله معدود منابع غیرنفتی دولت عراقند بین گروه‌ها قبایلی بسیاری آنها نزدیکی مرز ایران مستقر هستند تقسیم می‌شود رشوه حق‌السکوت بسیاری موارد جایگزین مالیات‌ دولت مرکزی می‌شود.علی علاوی وزیر دارایی عراق خبرگزاری فرانسه گفت یک نوع تبانی بین مسئولان احزاب سیاسی دسته‌های تبهکار تاجران فاسد وجود دارد. عراق بیشتر کالاهای مورد نیاز خود جمله مواد غذایی دستگاه‌های الکترونیک گاز طبیعی همسایگانش ایران ترکیه نیز چین وارد می‌کند
اکبر طبری کیست؛ بازداشت مرد در سایه قوه قضاییهصادق لاریجانی رئیس فعلی مجمع تشخیص مصلحت نظام اکبر طبریرسانه‌های ایران قول نمایندگان مجلس کشور می‌گویند اکبر طبری معاون اجرایی صادق لاریجانی زمان ریاست بر قوه قضائیه بازداشت شده است. صادق لاریجانی اکنون رئیس مجمع تشخیص مصلحت نظام است. ۲۰ سال گذشته قوه قضائیه بارها سوی منتقدانش اتهام فساد مواجه بوده اکبر طبری معاونت اجرایی ریاست مدیرکلی امور مالی نهاد بر عهده داشته. تمام سال‌های پر حاشیه قوه قضائیه توانست خود سایه نگه دارد ندرت عکس خبری رسانه‌ها درز کرد. نام اکبر طبری فاصله چهارماه پس برکناری‌اش اواخر سال ۱۳۹۷ بارها تکرار شد آنکه اطلاعات سپاه ۲۳ تیرماه امسال بازداشت کرد.گفته می‌شود بازداشت دستور مستقیم ابراهیم رئیسی رئیس جدید قوه قضائیه انجام شده است. نخستین بار خبرگزاری فارس سال ۱۳۸۶ مطلبی عنوان تغییرات گسترده قوه قضائیه نوشت اخبار تأییدشده حاکی است طبری مدیرکل امور مالی قوه قضائیه به‌زودی تغییر می‌کند .اما بر خلاف گمانه‌زنی‌های فارس اکبر طبری نه تنها برکنار نشد پس انتصاب صادق آملی لاریجانی جای محمود هاشمی شاهرودی سمت مدیر کل امور مالی همچنین معاون اجرایی حوزه ریاست انتخاب شد.سرانجام هفت روز پس آغاز کار ابراهیم رئیسی نخستین مقامی بود رئیس جدید قوه قضائیه برکنار کرد.با حال برکناری اکبر طبری بحث‌ها حاشیه‌ها درباره پایان نداد علیرضا زاکانی مناظره‌ای مصطفی تاجزاده فاش کرد اکبر طبری همان فردی است قبل‌تر بیچاره کننده دو رئیس قوه قضائیه دانسته بود تأکید کرده بود عزل کافی نیست باید محاکمه شود
جهان خودرو؛ 'قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان' معرفی شدمنبع تصویر شتاب صفر ۹۶ کیلومتر دورانگو هل‌کت ۳ ۵ ثانیه حداکثر سرعتش ۲۹۰ کیلومتر ساعت استاین هفته جهان خودرو رونمایی قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان مدل جدید شاسی‌بلند لوکس بنتلی رقیب تازه لندروور الهام دیفندر طراحی شده رکورد تازه تسلا بازار بورس تعطیلی یک خودروساز آستانه عرضه اولین محصولش بازار.دوج خودروساز آمریکایی همزمان معرفی مدل جدید دورانگو نمونه‌ای تقویت‌شده ماشین رونمایی کرد می‌گوید قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان است. مدل دورانگو هل‌کت  نامیده شد موتوری هشت سیلندر حجم ۶ ۲ لیتر دارد ۷۱۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۹۶ کیلومتر ساعت شاسی‌بلند هفت نفره ۳ ۵ ثانیه حداکثر سرعتش ۲۹۰ کیلومتر ساعت است. پیش یکی مدل‌های جیپ همین موتور قدرت ۷۰۷ اسب بخار قوی‌ترین شاسی‌بلند تولید انبوه جهان بود. قیمت دورانگوی جدید هنوز اعلام نشده پیش‌بینی می‌شود بیش هشتاد هزار دلار باشد. دوج اعلام کرده مدل فقط یک سال می‌سازد تولیدش بعد سال ۲۰۲۲ متوقف خواهد شد. منبع تصویر دوج هفته گذشته محصولاتش سال ۲۰۲۱ نمایش داددوج یکی قدیمی‌ترین خودروسازان آمریکایی است. شرکت توسط دو برادر نام‌های هوریس جان دوج سال ۱۹۰۰ تاسیس شد خودروسازی سال ۱۹۱۴ آغاز کرد. پس مرگ دو برادر سال ۱۹۲۰ دوج کرایسلر فروخته شد کارخانه حالا بخشی گروه خودروسازی فیات کرایسلر است
تأکید سران بیست کشور ثروتمند جهان بر دسترسی بدون تبعیض همه به واکسن کرونانشست سران بیست کشور ثروتمند جهان، بیانیه‌ای پادشاه عربستان سعودی قرائت کرد، پایان رسید. قرار بود نشست پایتخت عربستان برگزار شود ویروس کرونا باعث شد راه دور مجازی انجام شود. بیانیه پایانی ِ نشست، ملک سلمان خواند، کشورهای گروه بیست تعهد کرده‌اند تلاش کنند واکسن کرونا بدون تبعیض دسترس همه مردم جهان قرار بگیرد.مهرداد فرهمند گزارش می‌دهد.
کسر بودجه آمریکا به ۳ تریلیون دلار رسیدمنبع تصویر  کسر بودجه دولت آمریکا رسیدن سه تریلیون دلار بالاترین میزان تاریخ کشور رسیده است.وزارت دارایی آمریکا گفته است دولت ۱۱ ماه اول سال جاری مالی ۶ تریلیون دلار هزینه کرده دو تریلیون دلار مقابله بحران کرونای ۲۰۱۹ بوده است. دولت آمریکا سه تریلیون دلار درآمد مالیاتی داشته است.کسر بودجه فعلی دو برابر بالاترین میزان کسر بودجه ثبت شده آمریکا سال ۲۰۰۹ است.در زمان پی بحران بازار مسکن آمریکا رکود اقتصادی بود.حتی بدون همه گیری ویروس کرونا نیز دولت دونالد ترامپ سال جاری بیش یک تریلیون دلار کسر بودجه پایان می‌رساند حتی آمریکا رقم بسیاری بالایی محسوب میشود.بودجه هزینه کرد تصویب شده توسط کنگره مقابله ویروس کرونا کمک تجارت‌ها خانواده‌های آمریکایی میزان سه برابر کرده است.دفتر بودجه کنگره اخیرا میزان کسر بودجه سال مالی جاری پیش‌بینی کرده بود گفته بود احتمالا مجموع بدهی‌های آمریکا ۲۶ تریلیون دلار فراتر خواهد رفت.جرومی پاول رییس بانک مرکزی آمریکا ماه ژوئن اعضای کنگره کشور گفت روند هزینه‌های دولت شکل قابل دوام نخواهد بود افزود کاهش کسر بودجه توجه وضع اقتصاد کشور نباید اولویت تبدیل شود.اقتصاد آمریکا سه ماهه آوریل ژوئن ۳۰ درصد انقباض داشته بدترین انقباض اقتصادی فصلی تاریخ کشور است
رئیس اتاق بازرگانی ایران: دو سوم کسانی که ارز را برنگرداندند، کارت بازرگانی نداشتندمنبع تصویر رئیس اتاق بازرگانی ایران می‌گوید حدود ۱۰ هزار صادرکننده‌ای ارز اقتصاد ایران بازنگردانده‌اند اساسا کارت بازرگانی نداشته‌اندبنابر اعلام اتاق بازرگانی ایران حدود دو سوم کسانی ارز حاصل صادرات چرخه اقتصادی ایران بازنگردانده‌اند کارت بازرگانی نداشته‌اند.غلامحسین شافعی رئیس اتاق بازرگانی ایران می‌گوید بر اساس برآوردها حدود ۱۵ هزار صادرکننده ایرانی هیچ ارزی پس صادرات بازنگردانده‌اند.بررسی‌های اتاق بازرگانی حاکی آنست تعداد ۱۵ هزار فقط ۵۰۰۰ نفر کارت بازرگانی داشته‌اند؛ تعداد فقط کارت ۳۱۸۱ نفر فعال بوده است؛ احتساب بیش ۱۰ هزار صادرکننده اساسا کارت بازرگانی نداشته‌اند.بانک مرکزی اواخر تیرماه اعلام کرد بیش ۲۷ میلیارد دلار ارز حاصل صادرات سال‌ها کشور بازنگشته است صادرکنندگان متخلف تعلیق کارت‌ بازرگانی یا معرفی قوه قضاییه روبرو خواهند شد.منبع تصویر .نرخ ارز صرافی‌های مجاز معاملات یکشنبه ۳۰ شهریوراتاق بازرگانی ایران رقم ارزهای برنگشته مورد تردید قرار داده است؛ سازمان می‌گوید سهم بخش خصوصی بازنگشتن ارزهای صادراتی بسیار محدود است. اظهارات حالیست عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران اشاره گشایش‌های ارزی سرعت گرفتن روند بازگشت ارزهای صادراتی خبر داده است.همزمان نرخ دلار معاملات بازار ارز ایران امروز بعدازظهر تحت تاثیر اخبار مرتبط احتمال فعال شدن مکانیزم ماشه بازگشت تحریم‌های بین‌المللی شاهد افزایش بود قیمت فروش دلار صرافی ملی ۲۷ هزار سیصد تومان بالا رفت شاهد افزایش بود.موضوع برنگرداندان ارزهای صادراتی بعد ظهور دلار ۴۲۰۰ تومانی دلیل اختلاف قیمت ارز دولتی بازار آزاد مدتهاست یکی مشکلات اساسی چرخه ارزی ایران تبدیل شده است.بانک مرکزی ایران اوایل تیر ماه اعلام کرد اسامی صادرکنندگان کالا خدماتی ارزهای صادراتی چرخه اقتصادی ایران بر نمی‌گردانند رسانه‌ها منتشر خواهد کرد؛ فرصت برگشت ارز حداکثر چهار ماه زمان صدور کالا اعلام شد
امید به موفقیت واکسن کرونا؛ افزایش قیمت نفت در بازارهای جهانی ادامه داردمنبع تصویر  با ادامه استقبال بازارهای جهانی موثر بودن بالای واکسن کرونای شرکت فایزر بیوان تک قیمت نفت معاملات امروز چهارشنبه ۱۱ نوامبر بازارهای جهانی افزایش یافت.در معاملات چهارشنبه بازارهای جهانی قیمت هر بشکه نفت برنت معاملات آتی بیش یک دلار افزایش ۲ ۳ درصد ۴۴ دلار ۶۸ سنت رسید.در معاملات همچنین قیمت هر بشکه نفت غرب تگزاس معاملات آتی نزدیک یک دلار افزایش ۲ ۴ درصد ۴۲ دلار ۴۴ سنت رسید؛ دیروز دو نفت شاهد نزدیک ۳ درصد افزایش قیمت بودند. سه‌شنبه دیروز قیمت نفت سنگین ایران ۴۰ دلار ۳۷ سنت رسیده بود.چهارشنبه ۱۱ نوامبر نفت برنتچهل ۴ دلار ۶۸ سنت نفت غرب تگزاسچهل دو دلار ۴۴ سنتنفت سنگین ایران چهل دلار سی هفت سنت قیمت دیروز ابتدای هفته پس اعلام خبر موفقیت ۹۰ درصدی واکسن کرونا قیمت نفت برنت نفت خام آمریکا شاهد ۱۳ درصد رشد بوده‌اند.در ماه آوریل قیمت نفت بشکه‌ای ۱۶ دلار رسید پایین‌ترین ۲۱ سال اخیر بودچین زمان کاهش قیمت خرید ذخیره نفت ارزان افزایش داد تنها کشوریست دوران شیوع کرونا رشد اقتصادی ادامه داده؛ بر اساس آمارهای رسمی کشور سه ماهه سوم سال شاهد ۴ ۹ درصد رشد بوده است.سعید توفیقی بی‌بی‌سیبازار نفت حالی همانند سایر بازارهای موازی جهان استقبال خبر موثر بودن واکسن کووید ۱۹ رفته است امسال قیمت نفت سقوط بی‌سابقه‌ای تجربه کرده است.این بازار ابتدای سال جاری میلادی خصوص سه ماه اول سال ۲۰۲۰ دلیل تعطیلی یا کاهش فعالیت بسیاری واحدهای صنعتی یک سو بسته شدن مرزها توقف سفرهایی هوایی سوی دیگر کاهش تقاضا مواجه بوده.حالا اعلام خبر موفقیت بالای واکسن امیدهای حدی بازار برگشته؛ هنوز تقاضای زیادی کالا نیست بخشی اجرای محدودیتها کشورهای اروپایی آمریکا برمی‌گردد نشان می‌دهد بازار نقطه پیش همه‌گیری کرونا هنور فاصله بسیاری دارد؛ دست‌کم چشم‌انداز کوتاه مدت جهش ناگهانی تقاضا بازار نفت تاز زمانی محدودیتها پابرجاست دارای احتمال بالایی نیست.اداره اطلاعات انرژی آمریکا تازه‌ترین گزارش خود متوسط حجم مصرف جهانی نفت مشتقات سال ۲۰۲۰ حدود ۹۳ میلیون بشکه روز تخمین زده؛ رقم سال ۲۰۱۹ میلادی ۱۰۱ ۵ بود
شاخص بورس اوراق بهادار تهران از 'دو میلیون' گذشتمنبع تصویر شاخص بورس اوراق بهادار تهران اواخر اردیبهشت ماه امسال یک میلیون عبور کردبراساس گزارشها ایران معاملات امروز بازار سرمایه شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران بالای دو میلیون رسید. معاملات بعدازظهر امروز یکشنبه دوازدهم مرداد بیش ۱۳ میلیون ۵۰۰ سهم بازار معامله شد ارزش معاملات بیش ۲۳ هزار میلیارد تومان اعلام شده است.نمادهایی نظیر فولاد مبارکه اصفهان صنایع پتروشیمی خلیج‌فارس ملی صنایع مس ایران نفت گاز پتروشیمی تامین شرکت سرمایه‌گذاری غدیر بیشترین تاثیر مثبت بر شاخص کل داشته‌اند.کاهش قیمت دلار برگزاری مجمع‌های شرکت‌های بزرگ کنار افزایش عرضه بازار روزهای اخیر باعث شده بود امروز عبور سد دو میلیونی میسر نشود. شاخص بورس اوراق بهادار تهران اواخر اردیبهشت ماه امسال یک میلیون عبور کرد.شاخص کل بازار اولین روز کاری امسال ۵ فروردین بیش ۵۰۸ هزار بود؛ احتساب ظرف حدود چهار ماه عمدتا اقتصاد ایران رکود همراه بوده بازار ۴ برابر تقویت شده است.منبع تصویر از ابتدای امسال شیوع کرونا تعطیلی بسیاری کسب کارها پی داشت بورس اوراق بهادار تهران روند رشد خود ادامه داده استبه گفته برخی کارشناسان یکی دلایل رشد بورس ابتدای امسال تاکنون انتظارات تورمی افزایش نقدینگی بوده است.بانک مرکزی حجم نقدینگی سه ماهه اول امسال بیش ۲۶۰۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده رقم نسبت پایان سال قبل ۷ ۳ درصد افزایش داشته است.از ابتدای امسال شیوع کرونا تعطیلی بسیاری کسب کارها پی داشت بورس اوراق بهادار تهران روند رشد خود ادامه داده است حالیست تولید بسیاری موارد کاهش همراه بوده است.از ابتدای سال ۹۹ همچنین بازارهای موازی نظیر مسکن ارز شاهد افزایش قیمت بودند
کارمندان توییتر می‌توانند 'برای همیشه از خانه کار کنند'منبع تصویر  توییتر اطراف جهان ۳۵ دفتر دارد جمله دهلی لندن سنگاپورتصمیم توییتر اینکه کارمندان شرکت پس کار خود خانه ادامه بدهند صدر خبرهای تجاری قرار گرفت.جک دورسی مدیر شرکت ای میلی کارمندان شبکه اجتماعی نوشت موقعیت منحصر فردی هستیم... کارمندان اجازه دهیم خانه کار کنند. چند ماه اخیر ثابت کرده شیوه موثر است. بنابراین کارمندان نقش وضعیتی هستند آنها امکان کار کردن خانه می‌دهد می‌خواهند همیشه خانه کار کنند امکانش فراهم می‌کنیم. شرکت می‌گوید آنهایی همیشه نمی‌توانند خانه کار کنند احتمالا پایان سال دفاترش باز خواهد کرد مسلما زودتر سپتامبر ممکن نخواهد بود.نیروی کار پنج هزار نفری شرکت مقر سانفرانسیسکوست اوایل ماه مارس خانه مشغول کار بوده است.این آرایش چنان موثر بوده توییتر می‌گوید مایل است اجازه دهد همین شکل ادامه پیدا کند شرطی نوع وظایف کارمند تضاد نباشد
صف‌های بلند بنزین در ونزوئلا، کشوری که بزرگترین ذخایر نفتی جهان را داردونزوئلا بزرگترین ذخایر نفت جهان دارد سال‌ها سوءمدیریت فساد اقتصادی دولت نیکلاس مادورو منجر شده شیوع کرونا، تولید نفت کشور متوقف شود. رویداد زندگی میلیون‌ها شهروند ونزوئلا سختی روبرو کرده است.کیتی واتسون، ایالت ساحلی کارابوبو شمال ونزوئلا گزارش می‌دهد.
ادامه رشد شاخص بورس تهرانرشد شاخص کل بازار بورس اوراق بهادار تهران همچنان ادامه دارد روز شنبه آغاز معاملات آستانه ۹۰۰ هزار واحد رسیده است.این شاخص دو سال اخیر روند صعودی چشمگیری داشته است، یکی دلایل سقوط ریال افزایش ارزش داخلی درآمدهای دلاری شرکت‌هایی پتروشیمی‌ها برمی‌گشت.به تازگی نیز رهبر ایران مجوز داده سهام عدالت بورس قابل معامله باشد.بیشتر بخوانید.
کتاب خاطرات مایکل کوهن: ترامپ به نلسون ماندلا هم توهین کردمنبع تصویر مایکل کوهن سالها عنوان وکیل کارچاق‌کن آقای ترامپ کار کرددر حالی کاخ‌سفید تمام ادعاهای طرح شده کتاب دروغ مایکل کوهن یک شیاد محکوم شده خوانده وکیل سابق آقای ترامپ نژادپرستی رفتاری شبیه تبه‌کاران متهم کرده می‌گوید حال سپری کردن محکومیتی است علت وفاداری متابعت محض رئیس سابق خود متحمل شده است.کتاب خاطرات مایکل کوهن وکیل کارچاق‌کن سابق دونالد ترامپ دوران محکومیت خود طی می‌کند فردا سه‌شنبه بازار خواهد آمد. کتاب خود آقای ترامپ رفتاری منشی سردسته گانگسترها تشبیه کرده گفته نظر منفی نسبت سیاهان دارد .مایکل کوهن کتاب درون زندان نوشته طی چند ماه گذشته علت شیوع کرونا زندان حبس خانگی منتقل شده بود تکمیل کرده است.او علت دروغ گویی کنگره پلیس اف‌بی‌آی همچنین چند جرم دیگر جمله کلاهبرداری مالی مالیاتی مجرم شناخته شده حال سپری کردن دوران محکومیت خود است. کتاب عنوانش ناسپاس؛ یک دفتر خاطرات است قرار است فردا هشتم سپتامبر دسترس عموم قرار بگیرد مدعی شده آقای ترامپ حتی درباره نلسون ماندلا رهبر فقید جنبش مبارزه آپارتاید رئیس‌جمهور اسبق آفریقای جنوبی سخنان نژادپرستانه‌ای گفته است. نوشته دونالد ترامپ نلسون ماندلا فاقد قدرت رهبری دانسته گفته یک کشور دنیا رهبر یک سیاه‌پوست بوده وضعش مستراح نیست نشان بده... همه‌شون مستراح‌اند
با پذیرش جریمه ۲۸ میلیارد دلاری؛ ارزش سهام علی‌بابا تقویت شدمنبع تصویر  شرکت چینی علی‌بابا امروز دوشنبه ۱۲ آوریل اعلام کرده جریمه ۲ ۸ میلیارد دلاری دلیل عدم رعایت قوانین ضدانحصاری بازار پذیرفته است؛ اقدام ارزش سهام غول اینترنتی معاملات بازارهای بین‌المللی تقویت شد.نهادهای ناظر بازار چین شرکت علی‌بابا دلیل اختیار گرفتن انحصار همچنین سوءاستفاده جایگاه خود بازار مدت چندین سال مبلغی معادل ۲ ۸ میلیارد دلار جریمه کرده‌اند.این مبلغ معادل ۴ درصد درآمد علی‌بابا مشتریان داخلی سال ۲۰۱۹ میلادی بوده است.جو سای معاون اجرایی شرکت گفته است خوشحالم موضوع پشت سر گذاشتیم؛ تمایل است نهادهای ناظر بعضی حوزه‌هایی رقابت ناعادلانه جریان هست نگاه کنند. غول اینترنتی گفته است اقداماتی معرفی خواهد کرد طریق آنها موانع ورود بازار هزینه‌ها دیگر فروشندگان آنلاین کاهش یابد.معاون اجرایی علی‌بابا گفته تصمیم جریمه راهنمایی‌های خوبی درباره موضوعات خاص چارچوب قوانین ضد انحصاری بازار گرفتیم. منبع تصویر  شرکت علی‌بابا ۲ ۸ میلیارد دلار دلیل عدم رعایت قوانین ضدانحصاری بازار جریمه شده استباقبول جریمه همچنین بین رفتن عدم قطعیت اگرها درباره شرکت سهام علی‌بابا معاملات امروز بازار هنگ‌کنگ ۹ درصد تقویت شد ۴۸ ۵ میلیارد دلار ارزش بازار افزوده شد.شرکت علی‌بابا زمان انتقاد جک یکی موسسان شرکت ماه اکتبر مورد بررسی موشکافانه توسط نهادهای ناظر بازار چین قرار گرفته بود.آقای حدود یک سال نیم پیش علی‌بابا خداحافظی کرد.نهادهای ناظر علی‌بابا خواسته‌اند فروشندگان خرد بین آنها دیگران حق انتخاب بدهند؛ روندی فروشنده اختصاصی نام گرفته شرکت بزرگترین شرکت فعال زمینه تجارت الکترونیک چین تبدیل کرده است
در تلاطم بازار ارز؛ شاخص کل بورس تهران از مرز یک میلیون و ۳۰۰ هزار گذشتدر حالیکه تلاطم بازار ارز سکه ایران ادامه دارد قیمت دلار معاملات امروز بازار آزاد ایران آستانه بیست هزار تومان قرار گرفته است؛ شاخص کلی بورس تهران رکورد جدیدی ثبت کرده است.عدد شاخص کل پایان معاملات امروز مرز یک میلیون ۳۰۰ هزار واحد گذشت بیش ۳۰ هزار واحد رشد داشته است.فولاد مبارکه اصفهان رشد ۳ هزار ۳۵۰ واحدی اثرگذارترین نماد معاملات امروز بود.شاخص کل بورس تهران بیستم اردیبهشت ماه یک میلیون رسید.در اولین روز کاری امسال (۵ فروردین)این عدد بیش ۵۰۸ هزار بود حالا نزدیک سه برابر پیش رفته است.تقویت بورس چنین سرعتی باعث شده عده‌ای رشد بازار غیرطبیعی بدانند؛ دولت ایران ماههای اخیر تبلیغات فراوان سعی کرده حداکثر نقدینگی طریق جذب کند.
وزیر کشور ایران رسانه‌های 'تضعیف‌کننده' بازار سرمایه را تهدید کردمنبع تصویر عبدالرضا رحمانی فضلی وزیر کشور ایران رسانه‌های تضعیف کننده بازار سرمایه ایران برخورد تهدید کرده است.او امروز دوشنبه ۲۲ اردیبهشت حاشیه جلسه ستاد اطلاع‌رسانی تبلیغات اقتصادی ایران گفت بسیاری کانال‌ها ‌سایت‌ها مبنا ریشه خارجی وجود داشتند هدف تضعیف بازار سرمایه حوزه وارد شدند مقرر شد برخورد‌های لازم اینگونه رسانه‌ها اتخاذ شود. وزیر کشور رسانه‌های داخلی خواسته رسالت رسانه‌ای خود انجام دهند مدیریت افکار عمومی دست بگیرند احتمالا منظور دوری انتقادها تشویق سرمایه‌گذاری بورس بوده است.آقای رحمانی‌فضلی تعداد افرادی وارد بازار سرمایه ایران شده‌اند حدود ۱۱ میلیون نفر اعلام کرده است.تهدید وزیر کشور ایران حالیست بعضی منتقدان رشد سریع شاخص بورس ایران ماههای اخیر خصوص ابتدای سال جاری ۱۳۹۹ ناشی حباب می‌دانند.شاخص کلی بورس اوراق بهادار تهران اخیرا بالای یک میلیون رسید؛ عدد اولین روز کاری امسال ۵ فروردین بیش ۵۰۸ هزار بود ظرف فقط حدود ۴۰ روز دو برابر شد.منبع تصویر یکی دلایل اصلی رشد بورس سرازیر شدن نقدینگی بازار سالهای اخیر بوده حالا شدت گرفته استجهش بورس شرایطی اتفاق افتاده بیشتر فعالیتهای اقتصادی ایران همزمان تعطیلات نوروزی متوقف شده بود همچنین شیوع کرونا کشور باعث شده بود مدت بسیاری کسب کارها بسته شوند؛ همزمان طی سه ماه اخیر بازارهای مالی جهان شاهد سقوط چشمگیری بوده است.تقویت شاخص بورس بسیاری سرمایه‌های سرگردان اخیرا خود جذب کرده است.معتقدان ایجاد حباب بورس می‌گویند ارزش ذاتی بسیاری اوراق بهادار بسیار کمتر قیمت کنونی عرضه آنهاست؛ بعضی آنها شرکتهای زیان ده اشاره کرده‌اند ارزش سهام آنها اخیرا چند برابر شده است.یکی دلایل اصلی رشد بورس سرازیر شدن نقدینگی بازار سالهای اخیر بوده حالا شدت گرفته است
کشمکش بر سر اموال بنیاد مستضعفان؛ فتاح خواهان پس دادن املاک این مجموعه شدایران، رئیس بنیاد مستضعفان می‌گوید بعضی املاک خوب بنیاد اختیار شماری مقامات سابق فعلی، مجلس نهادهای نظامی است. پرویز فتاح مصاحبه‌ای تلویزیونی بعضی افراد نام برده بعضی آنها جواب داده‌اند. بنیاد مستضعفان بعد انقلاب تاسیس شد طرف بنیانگذار جمهوری اسلامی ماموریت داشت اموال سلسله پهلوی نزدیکانش نفع نیازمندان مصادره کند. رئیس موسسه طرف رهبر جمهوری اسلامی انتخاب می‌شود تنها پاسخگو است.فرین عاصمی گزارش می‌‌دهد.
کاهش قیمت در بازارهای جهانی نفت همزمان با اجلاس اوپکمنبع تصویر  قیمت نفت همزمان برگزاری صد هشتادمین نشست اوپک کاهش یافته است؛ دوازدهمین اجلاس وزاری اعضای اوپک تولیدکنندگان بزرگ غیرعضو ملقب اوپک پلاس قرار است فردا اول دسامبر برگزار شود.امروز هر بشکه نفت برنت ۴۷ دلار ۶۰ سنت رسید حدود ۱ ۲ درصد کاهش داشت؛ هر بشکه نفت غرب تگزاس ۹۰ سنت کاهش بالای ۴۵ دلار رسید.اعضای اوپک تولید کنندگان بزرگ نفتی ملقب اوپک پلاس دیروز یکشنبه اجلاسی غیر رسمی مقدماتی برگزار کردند گفته شده توافقی سیاستهای سال آینده زمینه تولید نفت حاصل نشده است.بعضی منابع رویترز گفته‌اند اوپک پلاس اکنون تمدید کاهش روزانه ۷ میلیون ۷۰۰ هزار بشکه‌ای اولین ماههای ۲۰۲۱ مدنظر دارد؛ موضعی بعضی اعضا نظیر عربستان حمایت می‌کنند.این منابع همچنین گفته‌اند محور مذاکرات کنونی بر تمدید کاهش تولید کنونی سه چهار ماه اول سال آینده میلادی یا افزایش تدریجی تولید ماه ژانویه متمرکز است؛ باید بین دو گزینه تصمیم‌گیری شود.گزینه دوم مورد حمایت روسیه است.بازار نفت انتظار تصمیم سازمان است ببیند توازن بازار حجم تولید کالا ماههای آینده سطحی خواهد ایستاد؛ امیدواری موثر بودن واکسن کرونا باعث شد ماه نوامبر قیمت نفت بیش ۲۰ درصد افزایش یابد بیشترین تقویت قیمت ماه مه امسال بود.تحلیلگران سهامداران بازار نفت انتظار دارند کشورهای عضو اوپک تولیدکنندگان بزرگ غیر عضو ملقب اوپک پلاس افزایش برنامه‌ریزی شده تولید سال آینده میلادی ۲۰۲۱ تعویق بیاندازند علت تقاضای پایین کالا جهان دلیل موج دوم بیماری کروناست.ژانویه امسال اوپک پلاس درباره افزایش روزانه دو میلیون بشکه‌ای تولید معادل ۲ درصد مصرف جهانی توافق کرده بود بعدا تولید وضعیت پیش آمده دلیل شیوع کووید ۱۹ کاهشی تاریخی مواجه شد.تولیدکنندگان بزرگ نفت ماه مه روزانه نزدیک ۱۰ میلیون بشکه تولید خود کم کردند معادل ده درصد عرضه جهانی نفت بود
سهام عدالت چیست و آزاد شدن خرید و فروش آن به چه معنی است؟منبع تصویر  هنوز خیلی‌ها حساب کتاب پرس‌و جو درباره سرمایه‌گذاری روی خرید سهام دولتی قالب صندوق‌های قابل معامله بورس بودند ناگهان خبر آزادسازی سهام عدالت اجازه خرید فروش آنها روانه خروجی رسانه‌ها شد.با موافقت آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران دارندگان سهام عدالت مجاز شده‌اند رعایت تشریفات سهام عدالت خود بورس بفروشند.در سال ۱۳۸۴ پی تفسیر جدید رهبر جمهوری اسلامی ایران اصل ۴۴ قانون اساسی سیاست‌های کلی اصل ۴۴ ابلاغ شد. اصل ۴۴ خصوصی سازی برخی فعالیت‌های اقتصادی مجاز می‌شمرد.یکی موارد گسترش مالکیت سطح عموم مردم منظور تامین عدالت اجتماعی بود شعار محمود احمدی‌نژاد رئیس‌جمهوری وقت بود.با تفسیر ابلاغیه مجوز رهبر ایران دولت تصویب کرد سهام ۴۹ شرکت دولتی مشمول اصل ۴۴ قانون اساسی چارچوب سهام عدالت اهداف تامین عدالت اجتماعی فقرزدایی گسترش سهم بخش تعاون اقتصاد ایران مشمولان طرح واگذار کند.هر چند قرار بود شش دهک درآمدی نخست جامعه مشمول طرح شوند عمل دهک‌های درآمدی کنار گذاشته شد دهک‌های جمعیتی مبنای عمل قانون شدند معنا فارغ درآمد افراد گروه‌های شغلی صنفی ... مشمولان طرح واگذاری سهام عدالت قرار گرفتند
رویترز: یک نفتکش ایرانی عازم ونزوئلاستمنبع تصویر  پایانه نفتی جزیره خارک خلیج فارسرویترز گزارشی استفاده داده‌های رفینیتیو آیکون وبسایت مسیریاب کشتی‌ها گزارش داد یک کشتی حامل سوخت ایران راهی ونزوئلای بحران‌زده است.این نفتکش پرچم ایران دارد حامل بنزین است اواخر ماه مارس بندر عباس بارگیری شده اکنون کانال سوئز رد کرده است.این نفتکش اندازه متوسط می‌تواند حدی مشکل روز افزون تامین بنزین ونزوئلا کمک کند.ارسال یک کشتی حامل نفت سوی ایران ونزوئلا تازه‌ترین مورد همکاری دو کشور عضو اوپک است تحت تحریم‌های آمریکا قرار دارند.از اواخر ماه گذشته میلادی ایران ارسال چندین هواپیما حامل مواد مورد نیاز تعمیر یک پالایشگاه نفتی بزرگ ونزوئلا زمینه فعالیت مجدد مجموعه فراهم کرده است. پالایشگاه ونزوئلا ظرفیت تولید ۳۱۰ هزار بشکه نفت روز دارد.پالایشگاه‌های ونزوئلا سبب عدم سرمایه‌گذاری فقدان تعمیر نگهداری مناسب مشکل مواجه شده‌اند.ایالات متحده شرکت دولتی نفت ونزوئلا جریان اقداماتش سرنگونی نیکولاس مادورو رئیس جمهوری کشور تحریم کرده است.به گزارش رویترز چهار کشتی دیگر حامل سوخت پرچم ایران بر خود دارند بندرعباس حرکت کرده‌اند پس عبور کانال سوئز زودی وارد اقیانوس اطلس می‌شوند. مقصد نهایی کشتی‌ها هنوز روشن نیست
رئیس اتاق بازرگانی ایران از 'آشفتگی بی‌سابقه' در تصمیم‌گیری‌های اقتصادی کشور انتقاد کردمنبع تصویر رئیس اتاق بازرگانی ایران دولت متهم آشفتگی بی سابقه تصمیم گیری کرده استغلامحسین شافعی رئیس اتاق بازرگانی ایران جلسه‌ای اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران حضور داشته گفته است بسیاری فعالان اقتصادی ناروا خانه‌نشین شده‌اند ناروا محکمه کشیده‌ شده‌اند .آقای شافعی مراسم روز ملی صادرات انتقاد آشفتگی بی سابقه تصمیم گیری‌های اقتصادی کشور چند سال اخیر خواستار اعتماد دولت بخش خصوصی شده است.اشاره رئیس اتاق بازرگانی ایران احتمالا موضوع تعقیب قضایی شماری صادرکنندگان ایرانی بر می‌گردد بانک مرکزی گفته ارز حاصل صادرت خود داخل ایران باز نمی گردانند. صادر کنندگان می گویند مشکلات مربوط تحریم مانع بازگشت فوری ارز است بانک مرکزی افراد درخواست حسن روحانی رئیس جمهور ایران قوه قضائیه ارجاع کرده است.رئیس اتاق بازرگانی ایران گفته است دنیا گفته می‌شود کالاها مرزها عبور نکنند سربازان مرزها عبور خواهند کرد. اهمیت صادرات تجارت نشان می‌دهد. دنیا درک کرده هنوز درک نکرده‌ایم .ابراهیم جمیلی مدیرعامل یک شرکت خصوصی نشست گفته است ۴۴ سال عنوان کارفرما کشور فعالیت داشته‌ام امروز خسته‌ام. دولت‌ها یک بار کار کارشناسی کنند ببینند چرا بخش خصوصی همچنان ناراضی است. آنقدر درگیر ماجرای بازگشت ارز شده‌ایم تمام مشکلات دیگر حوزه صادرات فراموش شده است
یک بانک نیمه دولتی در ایران، 'مالک هزار واحد مسکونی خالی' در تهرانمنبع تصویر  در حالیکه مالیات شناسایی خانه‌های خالی ایران یکی موضوعات پربحث ماههای اخیر تبدیل شده وزارت راه شهرسازی ایران گفته یک بانک ایرانی هزار خانه خالی تهران اختیار دارد.محمود احمدزاده معاون وزارت راه شهرسازی نام بانک اعلام نکرده ولی بانک شبه دولتی اعلام کرده است. گفته مجموعه‌ای هزار واحد خالی دارد بازار عرضه نکرده یکی بانک‌های شبه دولتی است. پیشتر پروانه اصلانی مدیرکل دفتر اقتصاد مسکن وزارت راه شهرسازی یک برنامه تلویزیونی شناسایی فردی مالکیت ۱۹۵ واحد تهران نهادی یکهزار واحد خانه خالی خبر داده بود؛ توضیح اخیر محتکر بانک اعلام شده است.همزمان جزئیات بیشتری مالیات بر خانه‌های خالی منتشر شده است.احسان خاندوزی معاون رئیس کمیسیون اقتصادی مجلس شورای اسلامی باره خبرگزاری مهر گفته نرخ مالیات بر خانه خالی ۱۰ برابر نرخ مصوب قانون قبلی خواهد بود همچنین گفته است نرخ مالیات ۵ برابر مالیات بر درآمد اجاره املاک تعیین شد. حالیست نرخ مالیات قانون مصوب سال ۹۴ ۵۰ درصد مالیات بر اجاره املاک بوده است.آقای خانودوزی همچنین معیار خالی بودن واحد مسکونی خالی بودن سکنه مدت ۶ ماه سال اعلام کرده قرار شده زمان معامله ملک پرداخت شود.منبع تصویر بنابر اعلام بانک مرکزی قیمت‌ مسکن تهران خرداد ماه پارسال خرداد امسال بیش ۴۲ درصد گرانتر شده استیکی دلایل افزایش نرخ مسکن اجاره بها ایران کمبود عرضه بوده؛ براساس برآورد وزارت راه شهرسازی مقدار نیاز سالانه ایران مسکن سال ۱۴۰۵ حدود ۹۰۰ هزار واحد مسکونی اعلام شده است.محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران اخیرا آماری خانه‌های خالی ایران ارائه کرده است
کرونا؛ چه کشورهایی بیشترین کمک‌های مالی را به مردم می‌کنند؟منبع تصویر  بسته‌های کمک مالی دولت‌ها می‌تواند اقتصاد دنیا نجات دهد تعطیلی کسب کار فعالیت‌ها جهان دلیل شیوع ویروس کرونا موجب بروز جوّ بحران کشورها شده تلاش تعدیل صدمه ناشی شدیدترین رکود اقتصادی دهه ۱۹۳۰ کنون کشورها برنامه کمک کلان مالی پیاده می کنند.صندوق بین المللی پول می گوید هفتم آوریل ده‌ها کشورها سراسر جهان تدابیر اضطراری ارزش بیش ۴ نیم تریلیون دلار موافقت کردند. رقم چند هفته قبل کنون افزایش یافته.جیحون الگین استاد اقتصاد دانشگاه کلمبیا کمک همقطاران خود سراسر جهان اقدامات ۱۶۶ کشور بررسی کرده است.بنا بر محاسبه بین کشورها سخاوتمندانه بسته حمایتی متعلق ژاپن بوده حدود ۲۰ درصد اقتصاد کشور هزینه اختصاص داده. تنها کمک دولت مالت منابع مالی اتحادیه اروپا منتفع شده بیشتراز ژاپن است.در مقایسه هزینه کمک دولت آمریکا کسانی ویروس کرونا متضرر شده نزدیک ۱۴ درصد تولید ناخالص داخلی جی دی پی کشور است. رقم هزینه استرالیا ۱۱درصد کانادا ۸ ممیز ۴درصد بریتانیا ۵ درصد کلمبیا یک نیم درصد گامبیا معادل ۶ دهم درصد تولید ناخالص داخلی کشور است. ولی جز هزینه دولت تدابیر دیگر اقدامات بانک مرکزی نظر بگیریم رده بندی متفاوت خواهد بود.به طور مثال بزرگترین کشورهای اروپایی دولت متعهد می شود وام تازه ای کسب کارهایی تعطیلی صدمه خورده داده می شود تضمین کند تصمیمی سبب می شود بانک وام دادن ادامه داده ورشکستگی کسب کارها تأخیر بیافتد
شصت سالگی اوپک: شش دهه فراز و فرود۶۰ سال پیش چنین روزهایی بود سازمان کشورهای صادرکننده نفت - اوپک - تأسیس شد. بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده تاریخچه اوپک شش دهه گذشته فراز فرودهای فراوانش.
کشمکش بر سر اموال بنیاد مستضعفان؛ فتاح خواهان پس دادن املاک این مجموعه شدایران، رئیس بنیاد مستضعفان می‌گوید بعضی املاک خوب بنیاد اختیار شماری مقامات سابق فعلی، مجلس نهادهای نظامی است. پرویز فتاح مصاحبه‌ای تلویزیونی بعضی افراد نام برده بعضی آنها جواب داده‌اند. بنیاد مستضعفان بعد انقلاب تاسیس شد طرف بنیانگذار جمهوری اسلامی ماموریت داشت اموال سلسله پهلوی نزدیکانش نفع نیازمندان مصادره کند. رئیس موسسه طرف رهبر جمهوری اسلامی انتخاب می‌شود تنها پاسخگو است.فرین عاصمی گزارش می‌‌دهد.
'سلطان خودرو' به اعدام محکوم شد؛ حکم زندان برای مدیرعامل سابق سایپامنبع تصویر  قوه قضائیه ایران حکم متهمان پرونده فساد خودرو ارز اعلام کرده احکام حبس اعدام متهمان پی داشته است.بر اساس اعلام غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه حکم اعدام مرتبط وحید بهزادی نجوا لاشیدایی همسر اوست؛ آقای بهزادی رسانه‌های ایران سلطان خودرو شهرت یافته است.این دو پیش خرید بیش ۶۷۰۰ دستگاه خودرو شرکت سایپا متهم شده‌اند.از دیگر اتهامهای افراد اخلال کلان نظام پولی ارزی طریق ثبت سفارشات صوری پولشویی ۳ ۲ هزار میلیارد تومان است؛ گفته شده حدود ۲۴ هزار ۷۰۰ سکه طلا همچنین صد کیلو طلا خانه همسر متهم نجوا لاشیدایی کشف شده است.مدیریت شرکت‌های هرمی عضوگیری جعل اسناد رسمی دیگر اتهامهای دو اعلام شده استاین پرونده ابتدا بیش ۵۰ متهم داشت نهایت ۳۴ نفر آنها دادگاه محکوم شدند.منبع تصویر از دیگر متهمان پرونده مهدی جمالی مدیرعامل سابق سایپاست اتهام مشارکت اخلال نظام توزیعی هفت سال حبس تعزیری محکوم شده است.معاون سابق بازاریابی سایپا رئیس سابق حراست کل خودرساز اتهام معاونت اخلال نظام توزیع حبس محکوم شده‌اند.نام دو نماینده مجلس میان متهمان دیده می‌شود؛ فریدون احمدی نماینده زنجان محمد عزیزی نماینده ابهر هر دو اتهام معاونت اخلال نظام توزیعی بازار خودرو ۶۱ ماه حبس تعزیری محکوم شده‌اند.این دو مرداد ماه سال ۹۸ بازداشت شدند.وحید بهزادی نجوا لاشیدایی اعدامموارد اتهام مهدی جمالی مدیر عامل سایپا هفت سال حبس تعزیریاتهام مشارکت اخلال نظام توزیع نیازمندی‌های عمومی حوزه خودرو مشارکت ایجاد انحصار محمد عزیزی فریدون احمدی ۶۱ ماه حبس تعزیریاتهام معاونت اخلال نظام توزیع نیازمندی‌های عمومی خودرو طریق تسهیل ایجاد انحصاردر سال‌های اخیر افزایش قیمت خودرو ایران تقاضا پیش خرید خودرو افزایش یافت یکی دلایل گرانی خودرو ایران سالها افزایش قیمت کارخانه حاشیه بازار بوده است
آسیا برای اولین بار در ۶۰ سال گذشته با رکود اقتصادی منطقه‌ای روبروستمنبع تصویر  به گفته بانک توسعه آسیایی ای‌دی‌بی همه‌گیری بیماری کووید ۱۹ اقتصادهای درحال توسعه کشورهای آسیایی سمت رکود سوق داده است.این بانک می‌گوید اولین بار شش دهه گذشته است کشورهای درحال توسعه آسیا رده‌بندی ۴۵ کشور دربر می‌گیرد شاهد کساد اقتصادی ناگهانی کشورها شده‌اند.بانک توسعه آسیایی می‌گوید اقتصادهای درحال توسعه آسیا سال ۲۰۲۰ میلادی میزان ۰ ۷ درصد کاهش پیدا خواهد کرد.به گفته بانک ولی منطقه بلافاصله سال ۲۰۲۱ میلادی دوباره احیا خواهد شد میزان ۶ ۸ درصد رشد خواهد داشت.این بانک برآورد قبلی خود رشد بسیار کم ۰ ۱ درصدی تولید ناخالص ملی منطقه آسیا سال ۲۰۲۰ پیش‌بینی کرده بود.یاسویوکی ساوادا اقتصاددان ارشد بانک توسعه آسیایی بیانیه‌ای گفته است اقتصاد بسیاری کشورهای منطقه آسیا اقیانوسیه باید منتظر مسیر سختی رشد مابقی سال ۲۰۲۰ باشند .این ارزیابی بانک توسعه آسیایی برآورد مشابهی صندول بین‌المللی پول اوایل سال جاری کرده بود مطابقت می‌کند.جنوب آسیا احتمالا بدترین وضعیت تجربه خواهد کرد؛ حالی چین دارد روند جان سالم بدر می‌برد.اقتصاد هند انتظار می‌رود سال جاری ۹ درصد کوچک شود؛ حالی چین یک رشد ۱ ۸ درصدی پیش‌بینی شده است.جنوب شرقی آسیا احتمالا شاهد کاهش اقتصادی ۳ ۸ درصد خواهد بود
چرا دستمزد مدیر‌عامل‌ها این‌قدر بالاست؟منبع تصویر این‌طور پیداست حقوق مدیر عاملان شرکت‌های بزرگ روز روز افزایش می‌یابد. چرا آن‌ها این‌قدر پول درمی‌آورند آیا اوضاع همیشه برای‌شان همین‌طور بوده‌است حدود ۵ ۳۰ دقیقه روز چهارشنبه ۶ ژانویه ۲۰۲۱ حالی تنها ۳۴ ساعت وقت اداری سال جدید سپری شده بود مدیران شرکت‌های برتر انگلیسی اندازه درآمد یک کارگر معمولی طول یک سال پول آورده بودند. بنابر تحقیقات موسسه مستقل پی لندن مدیر عاملان ۱۰۰ شرکت برتر بریتانیا سالانه طور متوسط ۳.۶ میلیون پوند درآمد دارند بیش ۱۰۰ برابر ۳۱۴۶۱ پوند متوسط حقوقی است کارمندان تمام وقت طی یک سال دریافت می‌کنند. راس فهرست نام تیم استاینر چشم می‌خورد؛ مدیر عامل فروشگاه آنلاین اوکادو سال ۲۰۱۹ حدود ۵۸.۷ میلیون پوند حقوق گرفته ۲۶۰۵ برابر متوسط درآمد کارکنان شرکت بوده است. طبق آمار استاینر یک روز ۷ برابر دستمزد سالانه کارمندانش پول آورده است. اوضاع سوی اقیانوس اطلس وخیم‌تر است. تحقیقات موسسه سیاست‌‌های اقتصادی واشنگتن دی‌سی نشان داد مدیر عاملان ۳۵۰ شرکت بزرگ آمریکایی ۲۰۱۹ طور متوسط ۱۶.۹ میلیون پوند درآمد داشته‌اند
مسئول شناختن شرکت‌های سوئیسی برای خسارت‌هایشان در خارج این کشور رای نیاوردهمه‌پرسی سوئیس مسئول شناختن کسب کارهایی خارج کشور باعث نقض حقوق بشر آسیب محیط‌زیستی شوند رای نیاورد.با اینکه مجموع پنجاه درصد شهروندان شرکت‌کننده پیشنهاد رای مثبت دادند طرح تایید باید بیشتر کانتون‌های استان‌ها رای مثبت می‌اورد چنین نشده است.دولت سوئیس مدیران کسب کارها مخالف طرح بودند.امروز طرح دیگری رای گذاشته شده بود شرکت‌های سوییسی تولید اسلحه سرمایه‌گذاری می‌کنند مسئول خسارت‌های ناشی فعالیت بداند طرح رای نیاورد. قانون جدید پی بود قربانیان نقض حقوق بشر یا تخریب محیط زیست امکان بدهد شرکت‌های مسبب دادگاه‌های سوئیس شکایت کنند شرکت‌ها مجبور باشند ثابت کنند جلوگیری خسارت همه اقدامات ممکن انجام داده‌اند.بسیاری طرح غیرعملی دانسته نگران بودند باقانونی شدن شرکت‌های سوئیسی اقدامات تولیدکنندگان مستقل خارجی مسئول شناخته شوند. منتقدان نسخه تعدیل شده طرح مد نظر داشتند شرکت‌های سوئیسی مجبور می‌‌کند نظارت بیشتری بر فعالیت‌های خود تولیدکنندگان خارجی اعمال کنند.در صورت تصویب کسب کارهای سوئیسی بشدت متاثر قانون می‌شدند. بسیاری شرکت‌های عظیم سوئیسی نستله سینجنتا گِلِنکور نُوارتیس محصولاتشان کشورهای دیگر دنیا تولید می‌کنند. علاوه بر سوئیس مرکز معامله کالا جهان است؛ حدود یک سوم کل کالاهای مصرفی دنیا شرکت‌هایی معامله می‌کنند مقرشان سوئیس است
نفت در آستانه ۴۰ دلار؛ بالاترین قیمت نفت در سه ماه اخیرمنبع تصویر دو روز دیگر چهارم ژوئن قرار است اوپک پلاس درباره تمدید کاهش فعلی تولید تصمیم بگیردبا بهبود نسبی بازار نفت هر بشکه نفت برنت معاملات امروز بازارهای جهانی بالاترین قیمت سه ماه اخیر رسیده است.در معاملات امروز بعدازظهر بازار جهانی نفت نرخ هر بشکه نفت برنت بیش ۲ درصد افزایش ۸۳ سنت ۳۹ دلار ۱۵ سنت رسید؛ هر بشکه نفت غرب تگزاس معاملات ۷۰ سنت افزایش نسبت دیروز بالای ۳۶ دلار رسید.گفته می شود علت افزایش قیمت استقبال بازار اجلاس آتی اوپک پلاس اعضای کشورهای صادرکننده نفت بهمراه تولیدکنندگان عمده غیر عضو توافق احتمالی بر سر حفظ کاهش تولید است.این اجلاس قرار است همین هفته چهارشنبه ۴ ژوئن طی یک ویدئوکنفرانس برگزار شود. اینکه قیمت نفت برنت طی شش هفته اخیر یاری کاهش تولید اوپک پلاس دو برابر شده ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ کالا بیش ۴۰ درصد افت قیمت تجربه کرده است.در ماه آوریل اعضای اوپک پلاس تصمیم گرفتند ۹ ۷ میلیون بشکه روزانه تولید خود بکاهند؛ دو روز دیگر چهارم ژوئن قرار است اجلاسی درباره تمدید کاهش تولید تصمیم گیری شود.بر اساس توافق ماه آوریل صادرکنندگان بزرگ نفتی اوپک پلاس کاهش حدود ده میلیون بشکه‌ای ماه جاری ژوئن پایان می‌رسد بنا بود ماه ژوئیه دسامبر میزان کاهش ۷ ۷ میلیون بشکه روز برگردد.بعضی منابع رویترز گفته‌اند عربستان سعودی خواهان کاهش تولید مدت طولانی‌تریست. سقوط قیمت نفت منفی 37 دلار جا ذخیره بیشتر نفت نیستبا وجود تلاش اعضای اوپک تولیدکنندگان غیر عضو سازمان بسیاری تحلیلگران بازار اقدامات بهبود قیمتها کافی نمی‌دانند؛ بازار نفت اکنون مازاد عرضه روبروست.با شیوع جهانی کووید ۱۹ ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ تقاضای جهانی نفت شدت کاهش یافت قیمت کالا افت کرد
تجربه مخاطبان بی‌بی‌سی؛ افزایش قیمت اقلام خوراکی در ایراننتیجه یک تحقیق مرکز پژوهش‌های مجلس نشان می‌دهد سه سال اخیر دلیل افزایش قیمت‌ها مصرف گوشت خانواده‌های ایرانی حدود ۲۹ درصد کاهش داشته است. بعضی گزارش‌ها حاکی است الگوی خرید مردم تغییر کرده فقط ۱۰ روز اول ماه خرید مواد پروتئینی فروشگاه‌ها دیده می‌شوند.تجربه مشاهده بعضی مخاطبان بی‌بی‌سی مورد بشنوید
شیوع کرونا؛ سایه بحران اقتصادی بر قاره آفریقاادامه شیوع بیماری کووید ۱۹ سراسر جهان، شرایط پیش بینی نشده‌ای بیش یک میلیارد نفر ساکنان آفریقا بوجود آمده است. پیش بینی رشد اقتصادی منفی است احتمال بروز اولین رکود اقتصادی ۲۵ سال گذشته مطرح شده است. مایا هایاکاوا خبرنگار بی‌بی‌سی کنیا نیجریه بعضی صاحبان مشاغل گفتگو کرده آنها مورد تاثیر شیوع کرونا بر فعالیت اقتصادی پرسیده است.
رئیس سازمان بورس ایران استعفا کردمنبع تصویر ‏حسن قالیباف اصل فروردین ماه تصویب شورای عالی بورس ریاست بورس وراق بهادار تهران دست گرفتدر پی افت متوالی بازار سرمایه ایران ناملایمات بازار حسن قالیباف اصل رئیس سازمان بورس اوراق بهادار تهران سمت خود استعفا کرده است.بر اساس تصویری نامه استعفا رسانه‎‌های ایران منتشر شده علت اقدام فراهم نشدن شرایط اعلامی جهت حمایت صنایع بازار سرمایه سرمایه گذاران عنوان کرده است؛ دومین باریست آقای قالیباف اصل درخواست استعفا می‌کند.البته ساعاتی بعد انتشار خبر خبرگزاری صداوسیما نقل آقای قالیباف اصل استعفا تکذیب کرده گفته شاید مرا برکنار کنند استعفا نداده‌ام. همچنین گفته اطلاع ندارم کسی خبر هدفی منتشر کرده است. حسن قالیباف اصل تصویب شورای عالی بورس فروردین ماه امسال ریاست جدید بورس اوراق بهادار تهران عهده گرفت جانشین شاپور محمدی رئیس قبلی سازمان شد بعضی منابع اختلاف نظرهایش وزیر اقتصاد علت استعفای می‌دانستند.این حالیست پیشتر اعلام شده بود وزیر اقتصاد رئیس سازمان بورس کمیسیون اقتصادی مجلس احضار شده‌اند.محمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران گفته است صورتی سوء‌مدیریت آنها نمایندگان محترم مردم احراز شود مجلس آنها قاطعانه برخورد خواهد کرد. شاخص کلی بورس اوراق بهادار امروز سه‌شنبه ۳۰ دی ماه بیش یک میلیون ۱۵۰ هزار واحد رسید؛ حالیست مرداد ماه عدد ۲ میلیون واحد فراتر رفته بود.آقای قالیباف می‌گوید دولت باید درباره بازار سرمایه پاسخگو باشد .او نطق پیش دستور جلسه علنی امروز مجلس ضرر ۴۴ درصدی صندوق پالایشی افت ۳۵ درصدی صندوق دارا یکم سهامداران اشاره کرده است؛ صندوق‌های قابل معامله دولتی دولت ایران جبران کسری بودجه روانه بازار کرده است
همسان سازی حقوق بازنشستگان چیست و چطور محاسبه می‌شود؟منبع تصویر  با اجرای همسان‌سازی حقوق بازنشستگان مهرماه حداقل حقوق بازنشستگان دو میلیون ۸۰۰ هزار تومان سه میلیون ۵۰۰ هزار تومان افزایش خواهد یافت تغییری قابل توجه شمار می‌رود.این متن ماده ۳۰ قانون برنامه ششم توسعه است اصلاحیه‌ای تیرماه سال ۹۶ اجرا ابلاغ شد دولت مکلف است بررسی‌های لازم جهت برقراری عدالت نظام پرداخت رفع تبعیض متناسب‌سازی دریافت‌ها برخورداری امکانات شاغلان بازنشستگان مستمری‌بگیران کشوری لشکری سنوات مختلف انجام دهد جهت تصویب مسیر قانونی قرار دهد اجرا کند. ماده قانونی مبنای عمل اتفاقی است گام نهایی روزهای گذشته عنوان همسان‌سازی حقوق بازنشستگان کشوری لشگری اجرایی شده است.دولت اجرایی شدن الزام قانونی دستورالعملی عنوان متناسب‌سازی حقوق بازنشستگان وظیفه‌بگیران مستمری بگیران کشوری لشکری تصویب رساند بر اساس دستورالعمل نحوه امتیازبندی رتبه پایه‌های مختلف مشمولین قانون میان بازنشستگان کشوری لشگری محاسبه تعیین میزان افزایش حقوق آنها اثرگذار خواهد بود.بیشتر بخوانید پیش مرحله همسان سازی حقوق بازنشستگان راستای عمل الزام قانونی دولت سالانه افزایش‌های درصدی پلکانی حقوق بازنشستگان لحاظ کرده بود عملا اندک ناکافی نظر می‌رسید عمدتا پایین‌ترین سطوح حقوق دریافتی‌ها شامل می‌شد.در مرحله اخیر همسان‌سازی مکانیسم افزایش درصدی پلکانی حقوق مستمری بازنشستگان جای خود همسان‌سازی حقوق آنها حقوق شاغلان داده است.بر اساس تصمیم حقوق بازنشستگان ۹۰ درصد میانگین حقوق شاغلین هم‌تراز افزایش می‌یابد تغییری نسبتا قابل توجه حقوق بازنشستگان حساب می‌آید.جمعیت بازنشستگان کشوری لشگری مشمول مرحله همسان‌سازی حقوق هستند بیش دو میلیون ۲۰۰ هزار نفر اعلام شده است.آنطور اکبر شیرمحمدی مدیرکل امور فنی صندوق بازنشستگی کشوری توضیح داده است اجرای همسان‌سازی ماه دست‌کم حقوق بازنشستگان سه میلیون ۵۰۰ هزار تومان خواهد بود.مبنای همسان‌سازی حقوق بازنشستگان پرداخت ۳۰ ساله حق بیمه است دوره کامل پرداخت حق بیمه حساب می‌آید
انتخابات آمریکا؛ بازارهای جهانی مترصد نتیجه نهاییشاخص بازارهای سهام وجود عدم قطعیت درباره‌ نتیجه انتخابات ریاست‌جمهوری آمریکا، رشد داشته‌اند. پیشتاز رشد بازارها شرکت‌های حوزه فن‌آوری هستند. سرمایه‌گذاران صنعت، بی‌توجه نتیجه انتخابات ریاست‌جمهوری، توازن قوا سنای آمریکا چشم دوخته‌اند. آن‌ها می‌گویند سنای احتمالا جمهوری‌خواه، دولت دموکرات اجازه نخواهد داد قوانین محدودکننده‌ بازار تصویب کند. همزمان فضای انتخاباتی آمریکا فرسنگ‌ها دورتر بر بازارهای ایران سایه انداخته است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
سالگرد آبان ۹۸؛ آتشی که بنزین به راه انداخت و سرکوب و کشتار شعله‌ورترش کردیک حرکت گازانبری، خشم عمومی سراسر ایران سرکوبی بی سابقه! چند عبارت، خلاصه ایست حوادث خونین هفته آخر آبان پارسال، درست یک سالگی اعتراض‌ها. وقتی شرکت ملی پخش فراورده‌های نفتی ایران، اقدامی ناگهانی نیمه‌شب اعلام کرد بنزین دوباره سهمیه بندی شده، طوفانی پا شد. افزایش قیمت یک لیتر بنزین آزاد ۱۰۰۰ تومان ۳۰۰۰ تومان، خون مصرف کنندگانی جوش آورد مدتها بود فشار خرد کننده اقتصادی بر شانه‌های خود احساس می‌کردند. موج اعتراض شرق غرب شمال جنوب ایران بر گرفت. ماشین سرکوب حکومت چنان کار افتاد بسیاری تاریخ معاصر ایران بی‌سابقه می‌دانند. چهره‌های حکومتی دویست چند کشته حرف می زنند ولی بعضی خبرگزاری‌ها یک‌هزار پانصد قربانی نوشته‌اند. فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
چرا کرونا زنان را در ایران بیشتر از مردان بیکار کرده؟همه‌گیری ویروس کرونا اشتغال زنان ایران، ۱۴ برابر اشتغال مردان ضربه زده. آمارها نشان می‌دهد پاییز پارسال پاییز امسال، شمار مردان شاغل یک‌و‌سه دهم درصد کم شده شمار زنان شاغل بیش ۱۷ درصد. سازمان ملل هشدار داده همه‌گیری جهانی، باعث شده ظرف یک سال، برابری جنسیتی بازار کار، دهه‌ها پسرفت داشته باشد. روز جهانی زن، بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده دلایل تأثیر منفی شدیدتر همه‌گیری روی زنان ایران.
وعده برق مجانی در ایران؛ 'امیدآفرینی' یا 'عوام فریبی'؟منبع تصویر طرح برق امید راه است طرحی قول حسن روحانی قرار است آرزوی ۴۲ ساله آیت‌الله روح الله خمینی رهبر سابق ایران برآورده کند ۳۰ میلیون ایرانی برق مجانی برخوردار شوند.اسفند ماه سال ۱۳۵۷ بود. عمر انقلاب اسلامی یک ماهی نگذشته بود گرماگرم صحبت‌ها شور حال روزها آیت‌الله روح الله خمینی سه روز متوالی نهم دهم یازدهم اسفند ماه صحبت آب برق مجانی طبقات کم‌ بضاعت کرد گفت دل‌خوش نباشید مسکن فقط می‌سازیم آب برق مجانی می‌کنیم طبقه مستمند اتوبوس مجانی می‌کنیم طبقه مستمند دل‌خوش مقدار نباشید. حالا حسن روحانی هفته دولت گفته طرح بیشتر شامل خانواده‌های روستایی می‌شود دوماه آینده حدود ۲۹ نیم میلیون مشترک برق فیش برق هشت ونیم میلیون مشترک صفر خواهد شد.رئیس جمهور همان جلسه گفته وجود بازگشت تحریم‌های آمریکا لطمه ۵۰ میلیارد دلاری اقتصاد کشور دولت توانسته توطئه فروپاشی نظام دو نیم سال گذشته مقابله کند توطئه‌ای گفته چرتکه ساده درست شدنی بوده است.مسئولان شرکت توانیر می‌گویند نگویید برق رایگان بگویید برق امید چرا طرح باعث تشویق خانواده‌ها کاهش مصرف بهره‌مندی برق رایگان می‌شود مقابل دولت می‌خواهد پایان سال نرخ برق واقعی کند یارانه برق حذف کند.منتقدان طرح جمله فریدون عباسی رئیس کمیسیون انرژی مجلس می‌گوید براساس طرح عملا ماهی ۵ هزار تومان هر نفر کمک مالی می‌شود بیان مطلب ۳۰ میلیون نفر مشمول بخشودگی می‌شوند چیزی جز عوام‌فریبی نیست. آقای عباسی تاکید می‌کند طرح امیدی دل مردم ایجاد نمی‌کند ۴۰۰ میلیارد تومانی طرح شامل بخشودگی شده می‌توان پروژه‌های نیمه تمام پایان رساند.در شرایط بی‌پولی دولت جیبش خالی‌تراز گذشته است پرداخت یارانه مردم زحمت می‌افتد رئیس سازمان برنامه بودجه روز اعلام خبر برق مجانی اعلام کرد شرایطی هستیم بی ‌انصاف‌ها دژخیمان حتی غذا دارو اجازه فروش یک قطره نفت نمی‌‌دهند فروش می‌رسد امکان تبادل مالی نباشد. شرایط سوال مطرح می‌شود ضرورت‌هایی دولت سوی مجانی کردن برق سوق داد منبع تصویر ماهی گذشت حسن روحانی خبر گشایش‌های اقتصادی داد گفته شد خبرهای خوشی بازارهای تولیدی سرمایه‌ای اعم بورس ارز مسکن راه است رسانه‌ها اقتصاددانان هر کدام ظن خودشان دست بررسی گمانه‌زنی درباره گشایش اقتصادی زدنند نهایت بحث پیش فروش ۲۰۰ میلیون بشکه نفت بورس عنوان گشایش اقتصادی مطرح شد طرحی گفته شد شورای هماهنگی اقتصادی سران سه قوه پیشنهاد دولت اتخاذ شده باید تایید رهبر حکومت برسد طرحی متولد نشده مخالفت‌های قوای دیگر انتقادهای بسیار روبرو شد فعلا منتفی شده است
آزاد سازی سهام عدالت در ایران؛ 'انقلاب سفید' دیگری در راه است؟منبع تصویر روز ۹ اردیبهشت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران درخواست حسن روحانی رئیس جمهور کشور آزاد کردن حق معامله سهام عدالت بازار بورس موافقت کرد. اتفاق بعد ۱۵ سال آغاز طرح سهام عدالت شکل می‌گیرد. آقای روحانی معتقد است شرایطی رسانه‌های خارجی ترسیم می‌کنند کاملاً دروغ است بر خلاف ادعاهای آنها امسال سال خوبی است. می‌افزاید شرایط سیاهی رسانه‌های خارجی ترسیم می‌کنند دل مردم خالی کنند کاملاً دروغ بی‌اساس است. واقعیت است تمام شاخص‌های کلان اقتصاد کشور ادعای آقای روحانی تضادند. بر اساس برآورد صندوق بین‌المللی پول نرخ رشد اقتصادی ایران سال ۲۰۱۹ منفی ۷.۶ درصد بوده سال جاری میلادی بار دیگر منفی ۶ درصد خواهد بود. نرخ تورم طبق محاسباتبانک مرکزی سال ۹۸ ۴۱.۲ درصد بوده مکان دوم بالاترین رکورد تورم ۳۰ سال گذشته خود کرده است. میزان بیکاری کشورهای توسعه نیافته شباهت پیدا کرده است ایران طبق رده بندی بانک جهانی کشور حال توسعه است
مدیرعامل سابق بانک سرمایه 'به ۱۲ سال حبس تعزیری محکوم شد'منبع تصویر غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه حکم قطعی خواندهغلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه ایران گفته است مدیر عامل سابق بانک سرمایه اخیرا ایران برگردانده شده ۱۲ سال حبس تعزیری محکوم شده است. حکم قطعی اعلام شده است.سخنگوی قوه قضائیه اعلام خبر خبرنگاران گفته غلامرضا حیدرآبادی‌پور مدیر سابق بانک سرمایه همچنین محرومیت دائم خدمات دولتی جزای نقدی ضبط مال تحصیل شده طرق نامشروع محکوم شده است.آقای اسماعلی گفته متهم پیشتر نسبت حکم واخواهی کرده بود.علیرضا حیدرآبادی‌پور اواخر مهر ماه اسپانیا ایران برگردانده شد؛ دادستانی تهران خرداد ماه پارسال ۱۳۹۸ بازداشت اسپانیا توسط پلیس بین الملل اینترپل خبر داده بود.علیرضا حیدرآبادی‌پور بهمن ۱۳۹۴ مدیرعاملی بانک سرمایه منصوب حدود پنج ماه بعد خرداد ۹۵ سمت برکنار شد.او قرار وثیقه پنج میلیارد تومانی آزاد بود اواخر سال ۱۳۹۷ خورشیدی ایران خارج شد.منبع تصویر .علیرضا حیدرآبادی بهمن ۱۳۹۴ مدیرعاملی بانک سرمایه منصوب حدود پنج ماه بعد خرداد ۹۵ سمت برکنار شددادگاه رسیدگی پرونده مدیران بانک سرمایه اتهام فساد اقتصادی اختلاس مدتهاست جریان دارد.علی بخشایش محمدرضا توسلی مدیران عامل سابق بانک سرمایه پرویز کاظمی رئیس سابق هیات مدیره بانک جمله کسانی هستند رابطه پرونده حبس گرفته اند؛ آقای کاظمی دوره اول ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد وزیر رفاه بود
جنجال تعیین حداقل مزد کارگران در ایرانسازمان بین المللی کار هشدار داده شیوع ویروس کرونا میتواند معیشت تقریباً نصف نیروی کار یعنی بیش یک نیم میلیارد نفر سراسر جهان خطر بیندازد. همین حال مرکز پژوهش‌های مجلس ایران گفته شیوع کرونا می‌تواند باعث بیکاری موقت حدود شش ونیم میلیون نفر کشور شود. پس‌فردا روز جهانی کارگر است. مناسبت تاریخی کارگران ایران علاوه بر بیکاری ناشی بحران کرونا تفاوت عمده دیگری سال‌های گذشته دارد. امسال حداقل دستمزد کارگران تنها نظر نمایندگان کارفرمایان دولت بدون موافقت نمایندگان کارگران تصویب رسید.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
رهبر ایران با تمدید فعالیت دادگاه‌های ویژه جرائم اقتصادی موافقت کردمنبع تصویر در طی دو سال پای بسیاری مقام‌های دولتی حکومتی مدیران نهادها سازمان‌ها موسسه‌ها دادگاه‌ها باز شده استآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران درخواست ابراهیم رئیسی رئیس قوه قضاییه تمدید فعالیت‌ داد‌گاه‌های ویژه اقتصادی موافقت کرد. گفته مرکز رسانه‌ای قوه قضائیه موافقت رهبر ایران لحاظ برخی اصلاحات بوده جزئیات اصلاحات اعلام نشده است. قرار است بزودی قوه قضائیه پیشنهادهایش باره مجلس ارائه کند.رسیدگی ویژه پرونده‌های متهمان اقتصادی دو سال پیش باز‌می‌گردد؛ زمانی بحران ارزی ایران صادق آملی لاریجانی رئیس وقت قوه قضائیه خواستار برپایی دادگاه‌های ویژه‌ای رسیدگی جرائم اقتصادی شد مرداد ۹۷ موافقت رهبر ایران کار خود آغاز کردند.اکنون پایان دو سال برگزاری دادگاه‌های ویژه تمدید شده است.نامه صادق لاریجانی رهبر ایرانحدود شش ماه پس خروج یک‌طرفه آمریکا توافق هسته‌ای برجام ظاهر شدن آثار اولیه تحریم‌ها صادق لاریجانی رئیس وقت قوه قضایی نامه‌ای آیت‌الله خامنه‌ای مرداد ۱۳۹۷ خواستار برخورد قاطع سریع اخلال گران مفسدان اقتصادی شد.در سال ۹۷ قیمت دلار جهشی بیست هزار تومان رسید یکی اتهامات متخلفان رانت ارزی بود پی اعلام ارز دولتی قیمت ۴۲۰۰ تومان اتفاق افتاد.آقای لاریحانی نامه نوشته بود شرایط ویژه اقتصادی کنونی نوعی جنگ اقتصادی محسوب می‌شود متأسفانه عده‌ای اخلال‌گران مفسدان اقتصادی راستای اهداف دشمن موجبات فراهم مرتکب جرایمی می‌شوند ضرورت برخورد قاطع سریع آنان می‌طلبد .برخی کارشناسان هدف اقدام جلب اعتماد عمومی اراده حکومت مبارزه فساد دانستند.رهبر ایران رئیس قوه قضائیه اجازه داد شعبه‌هایی ویژه دادگاه‌ انقلاب ترکیب سه نفر قاضی حداقل ۲۰ سال سابقه قضایی رسیدگی اختصاصی چنین پرونده‌هایی عهده بگیرند
صندوق بین‌المللی پول: تورم و بیکاری در ایران امسال بیشتر می‌شودموتورهای اقتصاد جهان دوباره روشن شده؛ ولی خطر است پردرآمدها سوارند کم‌درآمدها پیاده. خلاصه گزارش دوره‌ای صندوق بین‌المللی پول درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان است. گزارشی می‌گوید اقتصاد جهان امسال شش درصد رشد می‌کند، ولی شکاف بین کشورهای فقیر غنی دارد عمیق‌تر می‌شود؛ نابرابری مالی بین زنان مردان، جوانان مسن‌ترها، افراد کم‌مهارت افراد ماهر. نهاد همچنین انتظار دارد سال جاری نرخ تورم بیکاری ایران بالا برود رشد اقتصادی کمتر پیش‌بینی‌های قبلی باشد. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
شرکتی که کارمندان حقوق یکدیگر را تعیین می‌کنندمنبع تصویر 10کارکنان شرکت تن‌پاین تن‌پاین یک شرکت نرم افزاری آرژانتین رویکردی تازه اداره امور خود پیش گرفته است. شرکت سعی می‌کند شفاف دموکراتیک باشد جایی حتی کارکنان اجازه می‌دهد خود حقوق یکدیگر تعیین کنند.آریل اومانسکی تصمیم گرفت درخواست افزایش هفت درصدی حقوق خود دسامبر سال ۲۰۲۰ رد کند. احساس کرد نمی‌تواند افزایش حقوق همکارانش توجیه کند. واقع دومین بار پنج سال بود خودش افزایش حقوق خودش رد می‌کرد.اومانسکی توضیح می‌دهد موقعیت خودم میان کسانی فکر می‌کردم عملکرد بهتری دارند احساس نوعی ناامنی عدم اطمینان می‌کردم. اینجوری آدم خیلی راحت احساس تقلب می‌کند. حقوق کارمندان شرکت آرژانتینی سه بار سال جلسه تعیین حقوق تعیین می‌شود همه شرکت دارند جز کارکنان جدید هنوز دوره آزمایشی هستند. کارمندان یا نمایندگان آنها می‌توانند درخواست افزایش حقوق خود مطرح کنند بعد صریح آشکار درباره بحث می‌شود.منبع تصویر 10جلسه شرکت تن‌پاینتن‌پاین یک شرکت تجارت فناوری است سال ۲۰۱۰ ۸۵ کارمند بوئنوس‌آیرس پایتخت آرژانتین تاسیس شد
بار تورم بر شانه‌های اقتصاد ایرانگفته مرکز آمار، نرخ تورم دی ماه نسبت زمان مشابه سال گذشته بالای ۴۶ درصد رسیده‌است. خوراکی‌ها بیشتر اقلام دیگر گران شده‌اند. تورم سالانه رشد کرده برنامه بانک مرکزی کنترل گرانی چالش کشیده‌است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
با کاهش فروش تلفن‌های هوشمند؛ شرکت هواوی به منابع جدیدی برای درآمدزایی روی می‌آوردمنبع تصویر  چین بزرگترین صنعت پرورش خوک جهان اختیار دارد شرکت هواوی صدد است بکارگیری فن‌آوری‌های جدید متحول کندبا کاهش فروش تلفن‌های همراه شرکت چینی هواوی دلیل ممنوعیت آمریکا شرکت منابع جدیدی درآمدزایی جمله کارگیری هوش مصنوعی مزارع پرورش خوک معادن روی می‌آورد.بر اساس آمارهای رسمی سه ماهه آخر سال ۲۰۲۰ میلادی فروش تلفن‌های هوشمند هواوی حدود ۴۲ درصد افت کرد.دونالد ترامپ رئیس جمهوری سابق آمریکا دوران ریاست جمهوری خود استفاده فن آوری شرکت تهدیدی علیه امنیت ملی کشورش نامید پی بازار آمریکا هواوی محدود شد.البته آمریکا تنها نبود توسعه فن‌آوری نسل پنجم تلفن همراه شرکت دلیل نگرانی زمینه امنیت ملی بعضی کشورهای دیگر جمله بریتانیا محدود شد.آقای ترامپ گفته بود شرکت داده‌های مشتریان اختیار نهادهای دولتی چین می‌گذارد؛ اتهاماتی بارها مقام‌های چینی رد کرده‌اند.با جدال میان آمریکا شرکت مخابراتی واردات تجهیزات نسل پنجم تلفن همراه شرکت آمریکا ممنوع شد بازار آمریکا هواوی قطعات نسل چهارم تلفن همراه ۴ جی محدود شد.شکایت شرکت هواوی چین آمریکااین اتفاقات شرکت هواوی فکر منابع جدید درآمدزایی انداخته است.چین بزرگترین صنعت پرورش خوک جهان اختیار دارد همچنین نیمی گرازهای زنده دنیا کشور هستند.فن‌آوری جدید نوآوری مزارع همچنین شناسایی خوک‌های بیمار ردیابی حیوانات کمک خواهد کرد.این حیوانات چهر‌ه‌نگاری شناسایی می‌شوند فن‌‌آوری‌های جدید وزن غذای مصرفی میزان تحرک آنها رصد می‌کند
در رسانه‌های آمریکا؛ چرا مشکل بایدن با برجام فراتر از ترور فخری‌زاده و قاسم‌ سلیمانی است؟۵۰ سفیر وزیر مقام ارشد سابق دولت آمریکا دو روز پیش دوشنبه ۱۴ دسامبر نامه‌ای جو بایدن توصیه کردند محض ورود کاخ‌سفید مقدمات بازگشت آمریکا برجام فراهم کند. کسانی چاک هیگل وزیر دفاع سابق؛ جان برنان؛ رئیس سابق سازمان سیا؛ ریچارد مورفی سفیر سابق آمریکا عربستان؛ دانیل کورتزر سفیر سابق آمریکا اسرائیل مصر چندین نام آشنای دستگاه دیپلماسی آمریکا زیر نامه امضاء کرده بودند. حال کارشناسان تحلیلگران اندیشکده‌های شناخته شده واشنگتن بسیاری امضاکنندگان نامه زمان بازنشستگی همین موسسات مشغول کارند موانع جدی بر سر راه بازگشت آمریکا برجام می‌بینند قضیه بسیار پیچیده‌تر عزم تمایل خشک خالی جو بایدن تیم دیپلماسی می‌کند. منبع تصویر    توماس فریدمن روزنامه‌نگار برجسته آمریکایی تیتری طنزآلود نوشته بایدن عزیز قضیه دیگر برنامه اتمی ایران نیستتوماس ال. فریدمن نویسنده روزنامه‌نگار برنده سه جایزه پولیتزر یادداشت اخیر خود نیویورک‌تایمز دستگاه دیپلماسی جو بایدن هشدار داده برجام لحظه خروج رسمی آمریکا قلم دونالد ترامپ ماه مه ۲۰۱۸ خطر نیفتاد حقیقت نقطه بی‌بازگشت مذاکرات ایران هنگامی روی داد حمله دقیق ماهرانه تاسیسات نفت آرامکو عربستان شکل گرفت.با ترور طراح کلاهک‌های اتمی ایران احتمال زیاد کار اسرائیل بوده خاورمیانه جو بایدن وعده داد همان روز اول ورود کاخ‌سفید دردسر روبرو خواهد شد. فقط یک توصیه جو بایدن داشته باشم است خاورمیانه همان خاورمیانه شما چهار سال پیش درگیرش بودی نیست... بهترین راه شناخت خاورمیانه جدید است آنچه نیمه شب ۱۴ سپتامبر سال ۲۰۱۹ روی داد دقت مطالعه کنید
اقدام ایران برای خرید بیش از ۲۰ میلیون واکسن کرونا از خارج؛ همزمان، پروژه تولید واکسن مشترک با کوبا دنبال می‌شودجهان احتیاط خاطره صدها هزار نفری بر اثر ویروس کرونا جان باختند امشب استقبال سال نوی میلادی میرود. هیچ کشوری مراسم تحویل سال گذشته نیست. ایران روزها تقویمش ایام عزاداریست، آمار مرگ میر پایین آمده خبر اقدام خرید ۲۰ میلیون دوز واکسن خارج، امید آینده‌ای روشن‌تر می‌دهد. مسئولان کماکان هشدار می‌دهند خطر همچنان کمین است.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
ساعتی برای بزرگداشت زمین، چراغ‌ها خاموش شدسراسر دنیا، چراغ‌های اماکن دیدنی مدت یک ساعت خاموش شد. بخشی برنامه سالانه‌ای است ساعت زمین نام دارد هدفش تشویق مبارزه تغییرات اقلیمی است. ساعت زمین چهارده سال پیش سیدنی استرالیا شروع شد حالا هفت هزار شهر برگزار می‌شود.گیل مک‌للان گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ هیولای الکتریکی فورد با هفت موتورمنبع تصویر موستانگ ماخ ئی هفت موتور الکتریکی قدرت ۱۴۰۰ اسب بخار دارداین هفته جهان خودرو نمایش توانایی ماشین‌های الکتریکی فورد ساخت یک مدل ۱۴۰۰ اسب بخاری نمایشگر لمسی جگوار لندروور نیاز لمس ندارد تولید اولین ب‌ام‌و هیدروژنی اسباب‌بازی بوگاتی بچه‌های ثروتمند.فورد نمایش توانایی‌ ماشین‌های الکتریکی یک نمونه تقویت‌شده اولین مدل الکتریکی خود موستانگ ماخ ئی ساخته ۱۴۰۰ اسب بخار نیرو دارد. موستانگ ماخ‌ ئی ۱۴۰۰ همکاری کارخانه تقویت ماشین آر‌تی‌آر ساخته شده است. خودروی آزمایشی تنها یک دستگاه ساخته شده قرار است زودی یک مسابقه اتومبیلرانی رونمایی شود. ماشین سه موتور الکتریکی جلو چهار موتور چرخ‌های عقب دارد. مارک راشبورک مسئول پروژه مدیر بخش مسابقات فورد می‌گوید چالش اصلی مهندسان کارخانه کنترل کردن نیروی بسیار زیاد هفت موتور بوده است. منبع تصویر اولین مدل الکتریکی فورد سال آینده بازار عرضه می‌شودبا تغییرات آیرودینامیکی ماشین داده شده باد فشار زیادی خودرو زمین می‌چسباند باعث می‌شود راننده بتواند سرعتی بالا پیچ‌ها عبور کند. نیرو سرعت ۲۸۵ کیلومتر ساعت بیش ۱۰۰۰ کیلوگرم می‌رسد. اولین مدل الکتریکی فورد سال آینده بازار عرضه خواهد شد. کارخانه آمریکایی جلب نظر مشتریان ترفندی بازاریابی بهتر ماشین نام مدل اسپرت مشهورش موستانگ می‌فروشد
جهان خودرو؛ اولین ماشین الکتریکی آمازون مجهز به الکسا و فرمان صوتیمنبع تصویر این هفته جهان خودرو رونمایی اولین ماشین شرکت آمازون ون جدید سیتروئن ظاهری کلاسیک آغاز پروژه مرسدس بنز ساخت بهترین ماشین الکتریکی جهان دومین مدل الکتریکی هوندا.فروشگاه اینترنتی آمازون تصاویر اولین ماشین الکتریکی خود منتشر کرد. ماشین همکاری خودروساز آمریکایی ریویان  ساخته شده قرار است سال آینده ناوگان تحویل خریدهای اینترنتی آمازون استفاده شود. آمازون می‌خواهد سال ۲۰۴۰ تولید دی‌اکسید کربن خود صفر برساند استفاده ماشین‌های الکتریکی تحویل خرید‌های مشتریان گام مهمی رسیدن هدف است. منبع تصویر قرار است سال ۲۰۳۰ صد هزار دستگاه وانت تولید شوداین شرکت همراه فورد سرمایه‌گذاران اصلی ریویان است ۴۴۰ میلیون دلار خودروساز نوپا سرمایه‌گذاری کرده است. ریویان قرار است سال ۲۰۳۰ صدهزار دستگاه ماشین باری آمازون تولید کند. ماشین توجه نیاز رانندگان آمازون طراحی شده است. جای بار سه ردیف قفسه‌بندی شده راننده کابین خود عقب ماشین دسترسی دارد. روبروی راننده دو نمایشگر بزرگ قرار دارد هوش مصنوعی آمازون نام الکسا مجهز شده فرمان‌های صوتی راننده اجرا می‌کند.منبع تصویر اکثر بخش‌های ماشین طریق یک نمایشگر بزرگ فرمان‌های صوتی کنترل می‌شودماشین همچنین نمایی ۳۶۰ درجه اطراف خودرو راننده نشان می‌دهد
خبر فوریاز دست رفتن ۶۵۰ هزار فرصت شغلی در بریتانیاآمار رسمی حاکی است ماه‌های اخیر شیوع ویروس کرونا ۶۵۰ هزار فرصت شغلی بریتانیا میان رفته است.این آمار مربوط دوره ماه مارس ژوئن است.بیش دو نیم میلیون نفر، شامل بیکاران، مدت تقاضاهای مرتبط بیمه بیکاری مستمری تامین اجتماعی داشته‌اند.البته تعداد بیکارشدگان آنچه برخی ناظران تصور می‌کردند پایین‌تر است، چرا بسیاری شرکت‌ها استفاده تسهیلات دولتی کارکنانشان مرخصی اجباری فرستاده‌اند.در عین حال اقتصاددانان هشدار می‌دهند اثر کامل همه‌گیری کرونا بر میزان بیکاری چند ماه دیگر پایان تسهیلات دولتی نمایان خواهد شد.
فرمانده سپاه تهران: حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان در دهه اخیر اختلاس شدهمنبع تصویر محمدرضا یزدی فرمانده سپاه تهران بزرگ مجموع اختلاس ایران طی دهه گذشته حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است.او گفته تمام اختلاس‌ها طی ۱۰ سال اخیر جمع کنیم عددی حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان می‌رسیم تاکید کرده است عدد بودجه ۱۰ ساله کشور رقمی نیست؛ هرچند یک ریالِ زیاد است. فرمانده سپاه تهران اظهارات خود مقایسه اختلاس ایران کشورهای دیگر پرداخته گفته این‌گونه نیست بگوییم شرایط دستگاه‌های اجرایی کشور نسبت سایر کشور‌ها وخیم است تمام حرف‌هایی درباره اختلاس گفته می‌شود این‌گونه نیست تمام مبلغ برداشته رفته باشند. اظهارات حالیست برآورد دقیقی میزان فساد مالی ایران وجود ندارد.سازمان شفافیت بین‌الملل گزارش سالانه خود اعلام کرد سال گذشته میلادی ۲۰۱۹ ایران میان ۱۸۰ کشور رتبه ۱۴۶ زمینه مبارزه فساد بخش عمومی دولتی خود اختصاص داده است وضعیت کشور طی سالهای گذشته زمینه فساد بدتر شده است.کشورهای پائین فهرست بر اساس گزارش شاهد فساد بیشتری بوده‌اند.منبع تصویر اختلاس سه هزار میلیارد تومانی یکی بزرگترین اختلاس‌های ایران است. ایران طی سالهای اخیر تلاش بوده محمودرضا خاوری مدیرعامل وقت بانک ملی متهمان اصلی پرونده کشور بازگرداند کنون موفق نشده استطی سالهای اخیر موارد زیادی پرونده‌های فساد مالی رسانه‌ای شده‌اند اکثر آنها ردپای افزاد بانفوذ مسئولان فعلی یا قبلی دولتی روسای سازمان‌ها میان بوده است.از اولین موارد اختلاس پر سر وصدا ایران طی دهه اخیر می‌توان فساد ملقب اختلاس ۳۰۰۰ میلیارد تومانی اشاره کرد.این فساد سال ۱۳۹۰ رسانه‌ای شد نام چند مدیر دولتِ وقت چند نماینده مجلس برخی نزدیکان محمود احمدی‌نژاد میان آمد
کاهش قیمت دلار در ایران؛ بازداشت چند فروشنده و افزایش عرضه ارز در سامانه نیمامنبع تصویر  گزارش‌ها ایران حاکی است صرافی‌های بانک‌ها صبح امروز سی‌ام مهر قیمت رسمی دلار فروش مردم دو هزار تومان کاهش ۲۷هزار ۵۰۰ تومان اعلام کرده‌اند. همزمان پلیس اعلام کرده چهار فرد فعال زمینه فروش ارز خارجی فضای مجازی شناسایی بازداشت کرده است.روز گذشته عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی جلسه شورای گفت‌وگوی دولت بخش خصوصی ابراز امیدواری کرده بود توجه افزایش عرضه ارز سامانه نیما نرخ ارز زودی کنترل شود. همچنین گفته بود خرید اسکناس بازار ارز حداقل رسیده است.افزایش قیمت ارز بازار غیررسمی تهران مدتی است مجددا اوج گرفته است. هرچند روند صعودی قیمت روش جمله عرضه ارز صرافی توسط بانک مرکزی اندکی کاهش پیدا می کند پس گذشت مدت کوتاهی دوباره افزایش قیمت آغاز می‌شود.از جمله چند روز پیش میانه مهرماه پس تحریم ۱۸ بانک ایرانی سوی آمریکا قیمت دلار ایران باز سیر صعودی پیش گرفت. علیرغم تحریم بی‌سابقه‌ای ایالات متحده وضع کرده بانک‌ها هنوز فهرست موسسات بانک تحریم شده نبودند.به گفته رئیس کل بانک مرکزی دلیل افزایش نرخ ارز صدور بخشنامه‌های متعدد ارزی نبوده است دلیل کاهش درآمدهای ارزی کشور است.در حال حاضر دلیل تحریم نفتی بانکی آمریکا ایران قادر صادرات نفت گاز خود همانند زمان حضور ایالات متحده توافق هسته‌ای برجام نیست
مگاصیص؛ فروشگاهی که قرار است پایگاه ایران را در آمریکای لاتین محکم کندمنبع تصویر  این فروشگاه شرق کاراکاس محصولات ایرانی ونزوئلایی عرضه می‌کندتاسیس یک فروشگاه بزرگ ایرانی نام مگاصیص کاراکاس پایتخت ونزوئلا خبرساز شده است. فروشگاه زیر نظر سازمان اتکا وابسته وزارت دفاع ایران است روز پنج‌شنبه ۳۰ ژوئیه افتتاح شد.توییتر سفارت ایران کاراکاس انتشار عکس‌های روز افتتاح نوشته سوپرمارکت عظیم اولین فروشگاه ایرانی آمریکایی لاتین قدمی تاریخی تقویت روابط دو سویه ایران است. فروشگاه زنجیره‌ای اتکا مالک مگاصیص ایران عنوان فروشگاه مخصوص نیروهای مسلح شناخته می‌شود می‌گوید محصولاتش تولید داخلی ایران است.مگاصیص نام روستایی کوچک غرب ایران استان خوزستان است.به گفته اتکا افتتاح فروشگاه کاراکاس باعث شده ونزوئلا تحریم اقتصادی است تامین کالاهای ضروری پس سراغ تاجران ایرانی بیاید کار ایران درآمدزایی ارزی شود. خبرگزاری بلومبرگ ونزوئلا گزارشی نوشت صرفا افتتاح یک فروشگاه خبر باارزشی پوشش نیست؛ فروشگاه ایران تاسیس کرده؛ یکی معدود کشورهایی نیکولاس مادورو رئیس‌جمهوری ونزوئلا کمک می‌کند تحریم‌های آمریکا دور بزند. ایران ونزوئلا حال حاضر دو نقطه مشترک مهم دارند؛ هر دو تولید کننده نفت هستند هر دو سوی آمریکا تحریم‌های شدیدی روبه‌‎رو هستند وضعیت اقتصادی دو کشور دشوار کرده است.منبع تصویر .نشریات آمریکایی بعضی رسانه‌های ونزوئلا سابقه همکاری آقای رضایی سپاه برجسته کرده‌اندعیسی رضایی مدیر اتکا مراسم گشایش فروشگاه مصاحبه‌ خبرنگاران گفت دست‌کم کشورهایی اینچنین تحریم می‌شویم می‌توانیم بین خودمان مراوده داشته باشیم
ایران صادرات عادی گاز به عراق را از امروز 'از سر می‌گیرد'منبع تصویر در حالی قرار است صادرات عادی گاز ایران عراق امروز چهارشنبه دهم دی ماه سر گرفته شود رضا اردکانیان وزیر نیروی ایران گفته است حدود ۷۰۰ میلیون دلار بدهی‌های عراق پرداخت شده است.دیروز سه‌شنبه نهم دی ماه رضا اردکانیان سفری بغداد همتای عراقی خود دیدار کرد؛ تصمیم صادرات گاز روال معمول پی توافقی همین دیدار گرفته شده است.بر اساس آنچه احمد موسی سخنگوی وزارت برق عراق گفته تصمیم شامگاه امروز اجرایی می‌شود.رضا اردکانیان امروز حاشیه هیئت دولت گفته عراق بخشی بدهی خود پرداخت کرده است.او گفته توافق دیگر افتتاح حساب یورویی شرکت ملی گاز ایران توانیر بود مبلغ اخیر سایر مبالغ تبدیل شدن یورو حساب واریز می شود صرف هزینه‌کرد نیازهای ضروری جمله تامین دارو کالاهای ضروری بازپرداخت بدهی خواهد شد. ایران هفته پیش اعلام کرد مقام‌های آمریکایی انتقال ۲۴۴ میلیون دلار خرید واکسن کرونا سازمان جهانی بهداشت موافقت کرده‌اند.بدهی عراق ایران زمانی خبرساز شد سه روز پیش احمد موسی سخنگوی وزارت برق عراق مصاحبه‌ای اعلام کرد ایران میزان صادرات گاز خود کشور ۵۰ میلیون متر مکعب کمتر پنج میلیون متر مکعب کاهش داده است.خبرگزاری بلومبرگ نقل ازآقای موسی گفته بود ایران ممکن است صادرات گاز کشور حتی سه میلیون متر مکعب روز کاهش ‌دهد.او بدهی عراق ایران رابطه حدود ۲ ۷ میلیارد دلار اعلام کرد؛ مقام‌های ایرانی بدهی بالاتر می‌دانند.منبع تصویر شرکت ملی گاز ایران می‌گوید دولت عراق بیش ۵ میلیارد دلار بابت واردات گاز ایران بیش یک میلیارد دلار بابت جرائم قراردادی بدهکار استشرکت ملی گاز ایران واکنش اظهارات اعلام کرد کاهش صادرات گاز عراق پس اخطارهای چند باره قراردادی انجام شد
کاهش ۴۲ درصدی سفرهای هوایی در ایران در مرداد ماهمنبع تصویر با گذشت شش ماه شیوع ویروس کرونا ایران کاهش سفرهای هوایی کشور کماکان ادامه دارد کاهش خصوص سفرهای بین‌المللی مشهودتر بوده است.سیاوش امیرمکری مدیرعامل شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران گفته سفرهای هوایی مرداد ماه امسال نسبت همین ماه سال گذشته ۱۳۹۸ افت داشته است.او گفته پروازهای فرودگاه‌های تحت مالکیت شرکت مرداد ۹۹ نسبت ماه مشابه سال گذشته ۲۷ درصد اعزام پذیرش مسافر نیز ۴۲ درصد کاهش یافته است. فرودگاههای تحت مالکیت شرکت قسمت عمده‌ای فرودگاه‌های بین‌المللی داخلی مرزهای هوایی شامل می‌شود.آقای امیرمکری گفته است مرداد امسال مجموع ۲۲ هزار ۸۲۵ نشست برخاست جابه جایی حدود دو میلیون ۱۹۷ مسافر حدود ۱۶.۵ میلیون کیلوگرم بار فرودگاه تحت مالکیت شرکت انجام شد. حالی است مرداد سال گذشته ۳۱ هزار ۳۳۵ نشست برخاست جابه جایی حدود سه میلیون ۸۰۰ هزار مسافر ارسال پذیرش بیش ۳۳ میلیون کیلوگرم بار فرودگاه تحت مالکیت شرکت انجام شد گفته است ارسال پذیرش بار پست شاهد ۵۰ درصد کاهش بوده است؛ همچنین گفته پروازهای بین المللی فرودگاه‌های تحت مالکیت شرکت اعزام پذیرش مسافر ۹۶ درصد کاهش داشته است.منبع تصویر موج دوم کرونا ایران باعث شد بعضی کشوری نظیر ترکیه پذیرش مسافران ایرانی محتاط‌تر عمل کنند سرگیری پروازها مجددا آینده موکول شودبا شیوع کرونا ایران اسفند ماه پارسال آستانه سفرهای نوروزی بسیاری کشورهای منطقه نظیر کویت ترکیه ارمنستان گرجستان پذیرفتن مسافران ایرانی خودداری کردند.در حالیکه انتظار می‌رفت کاهش تدریجی شیوع کرونا ایران پروازهای هوایی بخصوص مقاصد بین‌المللی روند متفاوتی پیش بگیرد؛ موج دوم کووید ۱۹ ایران باعث شد بعضی کشورها پذیرش مسافران ایرانی محتاط‌تر عمل کنند سرگیری پروازها آنها آینده موکول شود.به عنوان مثال قرار بود بر اساس توافقات صورت گرفته پروازهای ایران ترکیه اول سپتامبر ۱۱ شهریور ماه سر گرفته شود پروازها لغو شد ۱۱ مهر ماه اول اکتبر موکول شد؛ حالی بود بسیاری شرکتهای هواپیمایی خدمات مسافرتی اقدام پیش فروش بلیط کرده بودند
تسلا با 'سرپیچی' از قوانین ایالتی آمریکا تولید خود را در کالیفرنیا از سر گرفتمنبع تصویر با وجود دستور مقامهای ایالتی آمریکا درباره خودداری صنایع تولید شرکت خودروسازی تسلا تنها کارخانه تولید خودروهای برقی خود کالیفرنیا بازگشایی کرده است.ایلان ماسک مدیرعامل شرکت دیروز دوشنبه ۲۲ اردیبهشت ۱۱ مه پیامی طریق حساب شخصی خود توییتر منتشر کرد آغاز فعالیت کارخانه رسما اعلام کرد. ایالت‌های آمریکا مقامهای محلی کشور تلاشند راههای مناسبی بازگشایی کسب کارها بعد پایان محدودیتهای سخت اعمال شده پس شیوع کرونا بیایند.مدیر عامل تسلا پیشتر گفته بود صورتیکه اجازه بازگشایی خط تولید خودروسازی کالیفرنیا داده نشود؛ مقر اصلی خودروساز خارج کالیفرنیا منتقل می‎‌کند.هر چند کالیفرنیا محدودیتهای اعمال شده کاهش یافته است شهر آلامدا کارخانه فرمونت تسلا قرار دارد کماکان محدودیتها برقرار است؛ آلامدا جنوب سان فرانسیسکو واقع شده است.سه روز پیش ایلان ماسک گفته بود تسلا تنظیم شکایتی دادگاه خواسته بود دستور ممنوعیت ازسرگیری فعالیتهای کارخانه تسلا لغو کند.اما مدیرعامل تسلا جای انتظار اعلام حکم دادگاه؛ توییتر بازگشایی کارخانه اعلام کرد.پلیس محلی گفته وضعیت بوجود آمده مطلع است صلاحدید مقامهای پزشکی بهداشتی شهر دست اقدام خواهد زد.شعبه سیستم بهداشت عمومی شهر آلامدا دیروز گفته بود تسلا درباره برنامه بازگشایی خودروساز تماس است همان روشی تسلا پیش می‌گیرد سایر کسب کارهایی محدودیت‌ها نقض کرده‌اند پیش گرفته.خبرگزاری رویترز گزارش داده بر اساس متن نامه‌ای رویت خبرگزاری رسیده تسلا کارکنانش گفته تصمیم بازگشایی کارخانه منطبق دستورالعملهای ایالتی کالیفرنیا بوده است
کرونا؛ مسافرت با هواپیما چقدر خطر ابتلا دارد؟منبع تصویر بسیاری خطوط هوایی برقراری مجدد پروازهایشان برنامه‌ریزی می کنند ولی قبل باید خطر کرونا کاهش دهندیکی پیامدهای همه‌گیری جهانی کرونا کاهش چشمگیر مسافرت‌های هوایی بوده مقایسه اوایل سال ۲۰۲۰ روزانه حدود ۸۰ درصد کمتر شده‌اند. پس برقراری مجدد پروازها آیا مسافران می‌توانند خیال راحت سفر کنند یا خطر بیماری خواهند بود پس شیوع کرونا بعضی خطوط هوایی تمام پروازهای خود متوقف کردند برخی دیگر فقط پروازهای باری دارند زنجیره تامین کالاهای ضروری برقرار بماند درآمدی داشته باشند. حالا بسیاری شرکت‌های هواپیمایی بازگرداندن هواپیماهای مسافریشان آسمان برنامه‌ریزی می‌کنند شرکت رایان ایر قصد دارد ماه ژوییه ۴۰ درصد پروازهایش برقرار کند شرکت ایزی جت برخی پروازهایش حدود دو هفته دیگر سر خواهد گرفت. ایرفرانس کی‌ال‌ام لوفت‌هانزا تقریبا یک ماه دیگر پروازهای محدودی آغاز خواهند کرد. پروازهای شرکت هواپیمایی مجارستان ویز ایر شروع شده است. بریتانیا اعمال مقررات جدید هفته آینده شرایط کمی پیچیده شده است. بعد مسافران موظفند بعد ورود کشور خود دو هفته قرنطینه کنند.منبع تصویر  کرونا پدیده‌ای نسبتا جدید است همین دلیل اطلاعات دقیق کامل درباره سرایت بین مسافران هواپیما دست نیست حال پیش درباره چگونگی شیوع سایر بیماری‌های تنفسی هواپیما تحقیق شده است. بر اساس اطلاعات موجود مرکز کنترل پیشگیری بیماری‌های آمریکا سعی می‌کند مسافران دو ردیف عقب دو ردیف جلو هواپیما علائم بیماری شدید دارند ردیابی کنند.در سال ۲۰۱۸ محققان دانشگاه ایموری آتلانتا مسیر حرکت مسافران خدمه پرواز داخل هواپیما مدل‌سازی کردند تاثیر انتقال بیماری‌های عفونی تنفسی بررسی کنند
اظهارنظر حقوقی به نفع ایران در پرونده شکایت بانک ملی در آلمانمنبع تصویر ..بانک ملی ایران علیه شرکت تلک.م دویچلند دلیل لغو یک‌طرفه قراردادش شعبه هامبورگ بانک ملی اقامه دعوا کردمشاور حقوقی ارشد دیوان دادگستری اروپا می‌گوید بر اساس قوانین اتحادیه اروپا شرکت‌های طرف قرارداد ایران نباید توافق خود بانک‌ها موسسات ایرانی صرفا دلیل ترس مجازات تحریم‌های آمریکا لغو کنند.این مشاوره حقوقی ارتباط پرونده شکایت بانک ملی ایران شرکت تلکوم دویچلند آلمان دیوان دادگستری اروپا ارائه شده است.این نظر حقوقی الزام‌آور نیست باعث نمی‌شود پرونده دیوان دادگستری اروپا ارجاع شود مناقشه بر سر دامنه فراگیری تحریم‌های آمریکا سطح بین‌المللی تقابل قوانین اروپایی پررنگ‌تر می‌کند.این مشاوره پاسخ قضات دادگاه هامبورگ داده شده نظر دیوان دادگستری پرونده مرتبط تحریم‌های آمریکا علیه ایران جویا شده بودند.شرکت آلمانی تلکوم دویچلند زیر مجموعه گروه دویچه تلکوم است نیمی درآمد فعالیت آمریکا مربوط می‌شود. شرکت بعد بازگشت تحریم‌های ایران دوره ریاست جمهوری دونالد ترامپ سال ۲۰۱۸ قرارداد خود بانک ملی ایران یک‌طرفه پایان داد.بانک ملی ایران علیه شرکت تلکوم دویچلند دلیل لغو یک‌طرفه قراردادش شعبه هامبورگ بانک ملی اقامه دعوا کرد شرکت بزرگ مخابراتی آلمان دادگاه برد
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
نفت رایگان؛ روزی که بازار نیویورک صحنه نمایش وحشت شدمنبع تصویر  ارزش معاملات آتی نفت خام شیرین سبک آمریکا روز ۲۰ آوریل بازار نیویورک سیری نزولی پیش گرفت ظهر وقت محلی زیر ۱۰ دلار ازای هر بشکه رسید. دو ساعت پس بود اولین بار تاریخ قیمت نفت معاملات ماه مه نایمکس زیر صفر سقوط کرد کم‌تر ۳۰ دقیقه بعد منفی ۴۰ دلار رسید. سقوط آزاد شاخص قیمت نفت آمریکا بازار نیویورک ثبت قیمت منفی قطعه‌ای دیگر دومینویی بود ماه فوریه کاهش تقاضا بازارهای آسیایی آغاز سپس جنگ نفتی ریاض مسکو رسید. نفت شیرین سبک آمریکا زمانی منفی ۴۰ دلار ۳۲ سنت سقوط کرد سپس منفی ۳۷ دلار ۶۳ سنت تثبیت شد عربستان سعودی روسیه تن برافراشتن پرچم سفید داده هفته گذشته اوپک متحدانش تنظیم بازار بر سر کاستن ۹ میلیون ۷۰۰ هزار بشکه تولید توافق کرده‌اند. معمای رقم خوردن روز تاریخی بازار نیویورک بی‌شک سرفصلی تاریخ نفت خواهد بود. قیمت منفی معنی پرداخت پول مشتری همراه تحویل کالاست. دلیل چنین تصمیمی تولیدکننده جز خلاصی کالا نیست چرا احتمالا هزینه‌ اقدام دراز مدت توقف تولید یا انبار کردن کالا ارزان‌تر تمام می‌شود. قیمت منفی پیش‌تر بسیار نادر موقت دیگر بخش‌های حوزه انرژی مثال معاملات گاز طبیعی آمریکای شمالی تجربه شده رویداد ۲۰ آوریل اتفاقی بزرگ ابعادی جهانی است. نایمکس نزدیک شدن انقضای مهلت معاملات وست تگزاس اینترمدیت تحویل ماه میلادی مه پدیده شد خبر پیش‌بینی‌هایی ناگوار درباره وضع بازار نفت ماه آینده دارد. نظر می‌رسد معامله‌گران انتظار افزایش محدودیت‌های مربوط قرنطینه شهرها منع رفت آمد سفر باشند
صندوق قابل معامله یا ای تی اف چیست و دولت ایران چطور سهام بانک‌ها و بیمه‌ها را می‌فروشد؟منبع تصویر آن طور حسن روحانی رئیس جمهوری ایران فرهاد دژپسند وزیر امور اقتصادی دارایی گفته دولت عزم خود جزم کرده است بخشی سهام شرکت‌های دولتی شامل سه بانک دو بیمه میانه اردیبهشت ماه ۹۹ قالب سهام صندوق قابل معامله بورس یا اصطلاحا  بازار عرضه کند. نخستین بار تاریخ بورس ایران است یک صندوق قابل معامله بازار عرضه می‌شود.صندوق‌های قابل معامله همچون دیگر انواع صندوق‌های سرمایه‌گذاری مشترک بورس هستند هر چند تفاوت‌هایی آنها دارند.مجموعه‌ای سهام شرکت‌های مختلف یا دیگر انواع دارایی قالب یک صندوق جمع می‌شود خریداران خرید یک یا چند واحد سهام صندوق‌ها سرمایه‌گذاری مطمئن‌تری انجام دهند.در واقع خریداران سهام صندوق‌ها سبدی سهام شرکت‌های متفاوت انواع اوراق بهاداری خریداری می‌کنند یک تیم مدیریت سبد دارایی یا پرتفولیو عهده دار است.عملکرد بازارگردانان صندوق‌ها باعث می‌شود خریداران نسبت خرید یا فروش سهم یا سهام صندوق‌ها اقدام کنند.مهم ترین ویژگی صندوق‌های قابل معامله خرید فروش آسان سهام صندوق‌هاست لحظه برخط همچون سهام شرکتی می‌توان خرید فروخت نقدشوندگی همچون سهام معمولی است.در صندوق‌های سرمایه‌گذاری مشترک باید پایان هر روز کاری ارزش خالصی دارایی‌های صندوق اصطلاحا  نامیده می‌شود محاسبه شود بر اساس ارزیابی ارزش سهام صندوق تعیین شود. حساب ارزش خالص دارایی صندوق‌های قابل معامله یا ای‌تی‌اف‌ها سرعت بیشتری محاسبه اعلام تعیین می‌شود. توان بالای نقدشوندگی سادگی سهولت سرعت بالای معامله مهم‌ترین ویژگی‌های صندوق‌ها شمار می‌آید
انتقاد شدید چین از آمریکا به‌دلیل وضع تحریم‌هامنبع تصویر  روابط چین آمریکا تنش‌زاستوزارت خارجه چین به‌دلیل اعمال تحریم‌های آمریکا علیه مقامات چین جمله یک مقام ارشد حزب کمونیست دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا شدیدا انتقاد کرده است. کاخ سفید روز چهارشنبه اعلام کرد آقای ترامپ مصوبه‌ای امضا کرده است تحریم‌هایی بر مقام‌های چینی مسئول سرکوب مسلمانان استان سن کیانگ غرب چین اعمال می‌کند.این تحریم‌ها فشار چین است مسلمانان اقلیت اویغور زندان‌های دسته‌جمعی نگهداری می‌کند. بیشتر بخوانید مقامات چینی مورد تحریم‌ها گفتند تصمیم واشنگتن حمله خصمانه نسبت چین است تهدید کرده‌اند اقدامات متقابل نامشخصی پاسخ خواهند داد. اظهارنظر چین همراه روابط سرد بین دو کشور است پی دیدار هفت ساعته بین یانگ جیچی دیپلمات ارشد چینی مایک پومپئو وزیر خارجه آمریکا هاوایی صورت گرفت. هر دوی آنها گفت‌وگوها سازنده توصیف کردند. تحریم‌ها حالی وضع شده پیش جنگ تجاری دو کشور وضع تعرفه‌ها آغاز شده بود. منبع تصویر  کابل نوری زیر آبی بین آمریکا هنگ‌کنگجنگ تجاری وضع تحریم‌ها تنها تنش موجود‌ بین دو چین آمریکا نیست. دولت آمریکا ممکن است دلیل نگرانی سرقت داده‌های اینترنتی سوی چین کابل ارتباطی زیردریایی تصویب نکند. کابل برقرار کننده ارتباط اینترنتی میان آمریکا هنگ‌کنگ خواهد بود
۱۵ کشور در آسیا و اقیانوسیه بزرگترین توافق تجاری در جهان را امضا کردندمنبع تصویر گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای متشکل ۱۰ عضو انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن ۵ کشور چین ژاپن کره جنوبی استرالیا نیوزیلند است۱۵ کشور آسیا اقیانوسیه امروز یکشنبه ۱۵ نوامبر ۲۵ آبان امضای توافقنامه‌ای بزرگترین گروه تجارت آزاد تشکیل دادند؛ توافق مورد حمایت چین است آمریکا حضور ندارد.توافق تشکیل گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای موسوم آرسی‌ایی‌پی یک نشست مجازی منطقه‌ای میزبانی هانوی ویتنام امضا رسیده است.این گروه ممکن است چین عنوان شریک اصلی تکیه کند نقش کشور اقتصاد جهان پر رنگ‌تر کند؛ قدرتهای بزرگ اقتصادی جنوب شرقی آسیا نظیر ژاپن کره جنوبی همکاری چین ممکن است شرایط جدید وضعیت بهتری ساماندهی قوانین تجاری منطقه قرار گیرند.هدف گروه سالهای آینده کاهش تعرفه‌ها بسیاری مناطق است. بزرگترین پیمان تجارت آزاد جهان میان ۱۵ کشور آسیا اقیانوسیه؛ چند جانبه‌گرایی یا صف آرایی علیه منافع آمریکا تشکیل گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای می‌تواند چین کمک کند وابستگی خود بازارها فن‌آوری خارجی کاهش دهد.انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن متشکل کشورهای مالزی سنگاپور برونئی کامبوج اندونزی لائوس میانمار فیلیپین تایلند ویتنام است.گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای موسوم آرسی‌ایی‌پی متشکل ۱۰ عضو انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن ۵ کشور چین ژاپن کره جنوبی استرالیا نیوزیلند است.غیبت آمریکا توافق همچنین پیمان تجاری اقیانوس آرام ترانس پاسیفیک کشور دو گروه مهم تجاری خارج کرده کشورهای دارای سریعترین رشد اقتصادی منطقه اختیار دارد.بعضی تحلیلگران می‌گویند بنظر نمی‌رسد جو بایدن رئیس جمهوری منتخب آمریکا آینده نزدیک آمریکا پیمان تجاری اقیانوس آرام ترانس پاسیفیک ملحق کند؛ دولت جدید آمریکا احتمالا باید اولویتهایی نظیر مهار کووید ۱۹ آمریکا بپردازد.منبع تصویر  وزیر دارایی چین می‌گوید تشکیل گروه بعضی تعرفه‌ها کشورهای عضو فورا حذف می‌شوند؛ هنوز مشخص نیست محصولاتی کشورهایی مشمول حذف فوری تعرفه‌ها قرار می‌گیرند
ایران؛ بازار سیاه در بازار رحم اجاره‌ایچند سالی است رحم اجاره‌ای ایران منبعی درآمد بعضی افراد تبدیل شده است. روزنامه شرق گزارشی نوشته ۹۰ درصد زنانی رحم خود اجاره می دهند طبقه محروم جامعه هستند. رحم اجاره ای یا رحم جایگزین روشی است یک زن فرزند زوجی هر دلیلی بچه‌دار نمی‌شوند، رحم خود حمل می‌کند. روشی معمول بسیاری کشورهای دنیاست ایران قانون مصوبی وجود ندارد بازار سیاه ایجاد شده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
'پایان رونق' دوران همه‌گیری، ارزش سهام نت‌فلیکس افت کردمنبع تصویر  نت‌فلیکس ارائه دهنده فیلم سریال برنامه‌های تلویزیونی می‌گوید روند افزایش مشتریانش کند شده همین دلیل ارزش سهامش بازارهای جهانی افت کرده است.در ماه‌های ژانویه مارس امسال ۲۰۲۱ نزدیک چهار میلیون نفر مشتریان نت‌فلیکس اضافه شد حالیکه پیش‌بینی می‌شد رقم ۶ میلیون نفر برسد.در معاملات خارج ساعت معمول بازارهای بین‌المللی ارزش سهام شرکت ۱۱ درصد سقوط کرد هر سهم نزدیک ۴۹۰ دلار رسید؛ ترتیب حدود ۲۵ میلیارد دلار ارزش کاسته شده است.این شرکت گفته است نبود برنامه‌های تازه دلایل افت بوده وعده داده برنامه‌های پرمخاطب مشتریان بیشتری جذب کند.سال گذشته خانه‌نشینی بسیاری مردم جهان دلیل شیوع کووید ۱۹ نزدیک ۱۶ میلیون نفر مشتریان جدید شرکت اضافه شد.با شیوع کرونا بر تعداد مشتریان افزوده شد تولید برنامه‌ مختل شد.بیشتر رشد مدیون مشتریان آسیایی بود؛ سال ۲۰۲۰ حدود ۹ میلیون ۳۰۰ هزار نفر آسیا مشتریان نت‌فلیکس اضافه شدند معادل ۶۵ درصد رشد یک سال.نت‌فلیکس درباره مشتریان تازه آینده نزدیک خوش‌بین نیست پیش‌بینی کرده سه ماهه دوم امسال میلادی حدود یک میلیون نفر مشتریانش اضافه شود؛ پیش‌بینی قبلا ۵ میلیون نفر بود.منبع تصویر نت‌فلیکس امیدوار است نیمه دوم سال ارائه محصولاتی نظیر سریال پربیننده سرقت پول بر تعداد مشتریانش اضافه شود. ایران سریال نام خانه کاغدی شناخته می‌شود
گزارش از 'منشاء ایرانی' موشک‌های پرتاب شده به آرامکوخبرگزاری رویترز می‌گوید آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل، گزارشی شورای امنیت گفته سلاح‌های استفاده شده حمله‌های پارسال عربستان منشاء ایرانی داشته‌اند. بر اساس گزارش، یافته‌ها می‌تواند معنی باشد اقدامات ایران قطعنامه ۲۲۳۱ سازمان ملل ناسازگار بوده است. حالی است آمریکا تلاش است مانع لغو تحریم تسلیحات ایران شود. تحریم‌هایی بر اساس قطعنامه ۲۲۳۱ چند ماه دیگر پایان می‌رسد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
صدور حکم 'مفسد فی الارض' برای ۸ نفر از معترضان سالهای اخیر در ایرانرئیس دادگستری استان اصفهان نمازجمعه شهر صدور حکم 'مفسد فی الارض' ۸ نفر بازداشت‌شدگان اعتراض‌ها استان خبر داده آنها معاندان نظام خوانده است. همینطور هشدار داده صورت تکرار اعتراضات، برخورد معترضان گفته قاطع خواهد بود.علی همدانی گزارش می‌دهد.
امیرحسین زمانی‌نیا نماینده موقت ایران در اوپک شدیکی معاونان وزیر نفت ایران طور موقت نماینده ایران اوپک شده است.امیر حسین زمانی نیا، معاون امور بازرگانی بین الملل وزارت نفت، جانشین حسین کاظم‌پور اردبیلی می‌شود مدت‌ها نماینده ایران اوپک بود تازگی درگذشت.آقای زمانی‌نیا گفته وزارت نفت سرگرم بررسی چهره‌های مختلف نمایندگی ایران اوپک است.او گفته: هر کسی جای کاظم پور بگیرد مدتی زمان نیاز خواهد شد عملکرد موثری پیدا کند. مطمئنا جانشین خوبی کاظم پور نمی‌تواند عمل کند اندکی زمان می‌برد، ایران کارشناسان خوبی دارد. کل فضای جهانی فضا سازمان‌های بین المللی دشوار شده است امر یقینا مشکلات جانشین کاظم پور پیچیده خواهد کرد.
دلایل افزایش قیمت بلیط هواپیما در ایران چیست؟جمله اولین قربانیان شیوع کرونا شرکت‌های هواپیمایی بودند. بسیاری خطوط هوایی زمین‌گیر شده‌اند پی ضررهای میلیاردی، هزاران کارمندشان برکنار کردند. بی رغبتی مردم سفرهای هوایی بسیاری کشورها منجر کاهش قیمت بلیط‌ها شده‌است. روند هفته‌های اخیر ایران برعکس بوده. بنا گزارش‌ها قیمت بلیط‌هایی پارسال دو، سه میلیون تومان بوده، حالا چند ده میلیون رسیده.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
وضعیت دشوار کارگران خارجی در لبناناقتصاد لبنان حال سقوط است ارزش پول کشور شش ماه گذشته هفتاد درصد پایین آمده است. شیوع کرونا وضعیت بسیار بدتر کرده است. وضعیت کارگران خارجی ساکن لبنان بحرانی است. بیشتر کارفرمایان دیگر نمی‌توانند حقوق کارگران بپردازند وعده زیادی آنها بی‌خانمان شده‌اند.مارتین پشنس گزارش می‌دهد.
درگیری در بهبهان، فضای امنیتی در بعضی از شهرهای ایرانپنجشنبه ۲۶ تیر بعضی شهرهای ایران ملتهب ناآرام بود. نیروهای پلیس خیابانهای چند شهر جمله اصفهان، شیراز تهران حضوری سنگین داشتند گزارش شده بهبهان پلیس متفرق کردن تظاهرات ضد حکومتی گاز اشک آور استفاده کرده است. گزارشهایی دستگیری عده‌ای تظاهرکنندگان رسیده جمله بهبهان گزارش شده پلیس دیشب امروز شناسایی بعضی تظاهر کنندگان، آنها خانه هایشان دستگیر کرده است. نظر می‌رسد ناآرامی التهاب شرایطی شهرهای ایران برگشته نارضایتی‌های عمومی خصوص بعلت مشکلات معیشتی دوباره اوج گرفته است.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
انتخابات آمریکا: هر کسی در کاخ سفید باشد مشکل چین گریبانگیرش می‌شودرابطه چین یکی چالش‌های بزرگ سیاست خارجی دولت هر کسی است پیروز انتخابات ریاست جمهوری آمریکا شود. دونالد ترامپ جو بایدن، وعده داده‌اند برابر چین سخت‌گیر باشند. ژائوین فنگ خبرنگار بی‌بی‌سی، نگاهی کرده منازعه دو ابر قدرت جهانی بر سر تجارت، فناوری ادعای جاسوسی خلاصه این‌که رقابت اثری بر باقی دنیا می‌گذارد.
بحران نشت نفت در اطراف جزیره موریسیک کشتی باری سوخت آبهای بکر اطراف جزیره موریس نشت کرده حالا دو قطعه تقسیم شده است. نشت نفت سه هفته پیش بدنه کشتی ژاپنی شکاف برداشت آغاز شد. جزیره موریس اقیانوس هند یکی نقاط مورد علاقه گردشگران است دولتش کاملا متکی درامدهای توریستی حاصل طبیعت کم نظیرش است.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
سه بانک ایرانی در بحرین میلیون‌ها دینار جریمه شدند: حکم زندان برای سه مدیر بانک المستقبلدادگاه عالی جنایی بحرین سه بانک مرتبط ایران کشور پرداخت میلیون‌ها دینار جریمه دلیل دو مورد پولشویی محکوم کرد. خبرگزاری بحرین، پنجشنبه ۱۶ ژوئیه گزارش داد بر اساس رای دادگاه عالی جنایی بحرین بانک المستقبل بانک ملی صادرات ایران پرداخت ۱۴ میلیون دینار بحرین معادل ۳۷ میلیون دلار محکوم کرده است. دادگاه همچنین سه نفر کارکنان مقامات بانک المستقبل   را زیر نظر بانک مرکزی ایران فعالیت می‌کرد، ۵ سال حبس هر کدام پرداخت یک میلیون دینار بحرین محکوم کرد. گفته دادستان بحرین بانک‌ها قوانین مربوط منع مبارزه پولشویی تأمین مالی تروریسم نقض کرده اند. دادگاه همچنین مقادیری موجودی نقدی بانک‌ها مصادره کرده است. پیشتر دادستان عمومی بحرین اعلام کرده بود طور مخفیانه حال تحقیق درباره فعالیت بانک المستقبل است مسئولان بانک متهم پولشویی مقامات ایران هستند.
اعتصاب در پالایشگاه‌های جنوبی ایران برای روز دوممنبع تصویر دومین روز اعتصاب پالایشگاه لامرد فارساعتصاب کارگران پالایشگاه‌ها صنایع پتروشیمی جنوب ایران روز دوم ادامه یافت دامنه کارگران چند مرکز دیگر نیز کشیده شد.امروز یکشنبه ۱۲ مردادماه بسیاری کارگران پالایشگاه جفیر نزدیکی اهواز اعتصاب کنندگان پالایشگاه‌های آبادان نفت سنگین قشم پارسیان لامرد فازهای ۲۲ ۲۴ پارس جنوبی پیوستند. همچنین فعالان کارگری خبر داده‌اند فاز ۱۴ پارس جنوبی اعتصاب‌ها پیوسته است.این اعتصاب‌ها طور پراکنده هفته پیش آغاز شده بود شنبه ۱۱ مرداد اقدامی هماهنگ کارگران چند پالایشگاه مرکز اقتصادی جنوب ایران اعتصاب خود آغاز اعلام کردند رسیدن خواسته‌هایشان کار باز نخواهند گشت.آنها اعتراض شرایط سخت کار نبود امکانات ایمنی رفاهی پرداخت نشدن موقع مزایا اعصاب کرده‌اند. کارگران صنایع نفت گاز جنوب ایران گرمای طاقت‌فرسا کار می‌کنند گفته خودشان حقوق دستمزد کافی اندازه زحماتشان دریافت نمی‌کنند همین حقوق بسیاری مواقع تاخیر پرداخت می‌شود.سایت ایران کارگر نوشته روزهای گذشته وجود هشدار درباره وضعیت گرمای هوای ۵۰ درجه سانتی‌گراد تاکید بر کم کردن ساعات کار شرکت پالایشگاه‌ها کارگران تمام روز مشغول کار بودند.هفتم مرداد ماه یک کارگر پتروشیمی ماهشهر نام ابراهیم عرب‌زاده جان خود بر اثر گرمازدگی دست داد. گزارش ایلنا کارگر پیمانکاری نام شرکت تهران جنوب بود.کارگران شرکت‌های پیمانکار جنوب متهم می‌کنند متناسب سودی دریافت می‌کنند مزایای کارگران نمی‌دهند
اعتصاب کارگران پالایشگاه‌ها در جنوب ایرانمنبع تصویر اعتصاب پالایشگاه پارسیان لامردفعالان کارگری اعتصاب گسترده بعضی پالایشگاه‌ها مناطق اقتصادی جنوب ایران خبر داده‌اند.فیلم‌ها عکس‌هایی منتشر شده نشان می‌دهد صبح شنبه ۱۱ مرداد شمار زیادی کارگران پالایشگاه نفت سنگین قشم پارسیان لامرد پالایشگاه آبادان فازهای ۲۲ ۲۴ پارس جنوبی کنگان دست کار کشیده‌اند.به گفته فعالان کارگری دلیل اعتراض پرداخت نشدن حقوق مزایای کارگران است رسیدن خواسته قصد دارند کار متوقف کنند.ایلنا خبرگزاری کار ایران درباره اعتصاب کارگران پالایشگاه نفت سنگین قشم نوشته معترضان چند پیمانکار مختلف کار می‌کنند منابع محلی مورد گفتند ظاهرا پیمانکاران ماه‌های گذشته نتوانسته‌اند صورت منظم کارفرما تسویه حساب کنند. یکی مدیران شرکت پالایشگاه نفت سنگین قشم ایلنا گفته کارگران صرفا خواهان افزایش حقوق خود هستند نه اینکه معوقات داشته باشند. منبع تصویر پالایشگاه آبادان خوزستانکارگران صنایع نفت گاز جنوب ایران گرمای طاقت‌فرسا کار می‌کنند گفته خودشان حقوق دستمزد کافی اندازه زحماتشان دریافت نمی‌کنند همین حقوق بسیاری مواقع تاخیر پرداخت می‌شود.سایت ایران کارگر نوشته روزهای گذشته وجود هشدار درباره وضعیت گرمای هوای ۵۰ درجه سانتی‌گراد تاکید بر کم کردن ساعات کار شرکت پالایشگاه‌ها کارگران تمام روز مشغول کار بودند. هفتم مرداد ماه یک کارگر پتروشیمی ماهشهر نام ابراهیم عرب‌زاده جان خود بر اثر گرمازدگی دست داد. گزارش ایلنا کارگر پیمانکاری نام شرکت تهران جنوب بود.کارگران شرکت‌های پیمانکار جنوب متهم می‌کنند متناسب سودی دریافت می‌کنند مزایای کارگران نمی‌دهند
قیمت نفت در بازارهای جهانی به ۵۲ دلار نزدیک شدمنبع تصویر با امضای قانون کمک مالی دوران کرونا آمریکا آغاز واکسیناسیون اروپا قیمت هر بشکه نفت برنت معاملات امروز بازارهای جهانی ۵۲ دلار نزدیک شد. تحولات اخیر سبب شده است چشم‌انداز تقاضای نفت کوتاه مدت بهبود یابد.در معاملات امروز بازار جهانی هر بشکه نفت برنت ۰ ۸ درصد افزایش ۵۱ دلار ۷۰ سنت رسید. قیمت هر بشکه نفت غرب تگزاس ۴۴ سنت افزایش ۴۸ دلار ۶۷ سنت رسید معادل ۰ ۹ درصد افزایش است.دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا اول بهمن کاخ سفید ترک می‌کند پس کش قوس فراوان امروز برنامه کمک‌ مالی ۹۰۰ میلیارد دلاری کمک آسیب‌دیدگان اقتصادی کرونا امضا کرد. پیشتر آقای ترامپ امضای قانون خودداری کرده بود ولی نهایتا موافقت کرد.دو قانون مربوط اعطای کمک مالی مقابله تبعات اقتصادی همه گیری ویروس کرونا ماه مارس تصویب شده بودند شنبه منقضی شدند خاطر عدم امضای مصوبه جدید دوشنبه گذشته تصویب شد حقوق بیکاری ۱۲ میلیون آمریکایی طور موقت قطع شد.یکی علت مخالفت آقای ترامپ مصوبه کنگره بود خواهان افزایش کمک پرداختی شهروندان ۶۰۰ دلار تصویب شده ۲۰۰۰ دلار بود؛ کمک مالی شامل افرادی است درآمد سالانه آنها ۷۵۰۰۰ هزار دلار کمتر است.منبع تصویر قرار است اوپک پلاس ابتدای سال آینده میلادی ۲۰۲۱ تولید روزانه خود ۵۰۰ هزار بشکه افزایش دهدبا همه‌گیری جهانی کرونا ابتدای امسال میلادی تقاضای جهانی قیمت نفت بشدت کاهش یافت ماه آوریل حدود ۲۰ دلار سقوط کرد بسیاری شرکت‌های نفتی مجبور شدند تولید متوقف یا کم کنند.ده روز پیش ۱۸ دسامبر قیمت هر بشکه نفت برنت ۵۲ دلار ۴۸ سنت رسید بالاترین نرخ ماه مارس بود
جهان خودرو؛ برنامه مدیر ایرانی‌ برای آینده خودروساز لوکس ژاپنیمنبع تصویر پیمان کارگر اولین ایرانی‌ است مدیریت یک خودروسازی مهم جهان بر عهده می‌گیرداین هفته جهان خودرو برنامه‌های مدیر ایرانی‌تبار اینفینیتی آینده خودروساز لوکس ژاپنی مدل ویژه رنج‌روور مناسبت پنجاهمین سال تولید شاسی‌بلند لوکس مدل جدید سیتروئن ظاهری نامتعارف. پیمان کارگر مدیر جدید اینفینیتی برنامه‌ خود آینده خودروساز لوکس ژاپنی اعلام کرد. اولین ایرانی‌تباری است مدیریت یک خودروساز بزرگ جهانی برعهده می‌گیرد کمتر یک ماه است هدایت اینفینیتی برعهده گرفته است. آقای کارگر بیش بیست سال رنو کار می‌کرد جمله مدیر بخش خاورمیانه ایران کارخانه فرانسوی بود. دوره مسئولیت رنو یکی بزرگ‌ترین قراردادهای تجاری پس توافق هسته‌ای ایران امضا کرد قرار بود علاوه بر همکاری خودروسازان ایرانی طور مستقل ایران ماشین تولید کند. قرارداد پس خروج آمریکا برجام بازگشت تحریم‌ها سرانجام نرسید. پیمان کارگر ۵۳ ساله پیش پیوستن اینفینیتی حدود یک سال مدیر بخش خاورمیانه آفریقا هند نیسان بود. اینفینیتی سی سال پیش هدف ساخت ماشین‌های لوکس نیسان رقابت لکسوس آکورا دو خودروساز دیگر ژاپنی تاسیس شد. شرکت دهه گذشته تلاش می‌کرد روشی مشابه خودروسازان آلمانی فعالیت کند حتی ارتقای فنی ماشین‌هایش دایملر سازنده ماشین‌های مرسدس بنز شریک شد. منبع تصویر شاسی‌بلند 50 تازه‌ترین محصول اینفینیتی است دو سال پیش بازار عرضه شدفروش اینفینیتی سال‌های گذشته حد انتظار نبوده شرکت پس برکناری جنجالی کارلوس گون مدیر نیسان درباره آینده‌اش سردرگم بود
دولت ایران: در بورس دخالت نمی‌کنیم، ولی از آن حمایت می‌کنیمدولت ایران می‌گوید بورس دخالت نمی‌کند، ولی حمایت می‌کند. محمود واعظی، رئیس دفتر رئیس‌جمهوری گفته دولت وظیفه دارد جلوی ضرر زدن افراد بانفوذ شرکت‌ها اشخاص حقوقی سهامداران خُرد بگیرد. حالی است شاخص بورس تهران دو ماه گذشته بیش ۲۵ درصد سقوط کرده. نمایندگان منتقد دولت، بعضی سهامداران، دولت مقصر می‌دانند. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد؛ یادآوری خرید فروش سهام، اطلاعات گزارش اتکا نکنید حتماً مشاوران صاحب صلاحیت، مشورت بگیرید.
دردسرهای کرونا: مسافرانی که به مقصد نرسیدندده‌ها هزار مسافر کشورهای مختلف، پس‌گرفتن پول‌ پروازهایی خاطر کرونا لغو شده سردرگمی سر می‌برند. ایران مقام‌ها گفته‌اند معادل ۹۵ میلیون دلار پول مردم حساب‌های شرکت‌های هواپیمایی مسافرتی خارجی است نمی‌توانند پس بگیرند. بعضی کشورها جمله کانادا بریتانیا ده‌ها هزار معترض امضای توماری دولت‌ها خواسته‌اند شرکتهای هواپیمایی فشار بیاورند. کاوون خموش گزارش می‌دهد.
سفر گروسی به تهران، آژانس خواستار دسترسی به دو سایت در ایران شدهمدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی وارد تهران شده مقام‌های ایرانی درباره همکاری دو طرف صحبت کند. موضوع اصلی سفر رافائل گروسی، گرفتن اجازه دسترسی دو محل مشکوک داشتن فعالیت هسته‌ای سالهای گذشته است. ایران می‌گوید بازرسی دو محل مشروط است سوالات ابهامات درباره فعالیتهای هسته‌ای گذشتۀ ایران یک بار همیشه تمام شود.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
تحریم تسلیحاتی ایران در شورای امنیت؛ روحانی: از دو کشور دوست خود توقع داریممنبع تصویر .حسن روحانی کنار روسای جمهور چین روسیه. وی دو کشور دوست ایران خواندهبا نزدیک شدن زمان لغو تحریم تسلیحاتی ایران شورای امنیت تلاش آمریکا تمدید تحریم حسن روحانی رئیس جمهور ایران جلسه هیات دولت چین روسیه دو کشور دارای حق وتو شورای امنیت خواسته برابر توطئه ایالات متحده ایستادگی کنند.آقای روحانی گفته چهار کشور عضو دائم شورای امنیت مخصوصا دو کشور دوست خود روسیه چین توقع داریم خاطر منافعی توافق هسته ای مدنظر منطقه جهان بوده است برابر توطئه آمریکا بایستند .فرانسه بریتانیا دو عضو دیگر شورای امنیت برخی جنبه برنامه موشکی ایران انتقاد دارند نقض قطعنامه ۲۲۳۱ خوانده‌اند درباره تمدید تحریم خواسته آمریکاست مواضع آشکاری ندارند. قطعنامه ۲۲۳۱ زمان لغو تحریم تسلیحاتی ایران پیش‌بینی کرده. رئیس جمهور ایران اظهارات امروز ۲۱ خرداد دهم ژوئن گفته آمریکایی‌ها ادامه سیاست فشار باز دنبال توطئه هستند ایران هفته‌های آینده مهرماه نقطه‌ای می رسید طبق قطعنامه ۲۲۳۱ همه تحریم تسلیحاتی ایران برداشته می‌شود اکنون نسبت روز مهم بلند تاریخ دفاعی ایران عصبانی دنبال تدوین قطعنامه ارسال شورای امنیت سازمان ملل هستند .آقای روحانی گفته مطمئن هستیم انواع توطئه امروز آمریکا علیه داشته منجر شکست شده است توطئه موفقیت نمی‌رسد همه توان توانمندی دفاعی خود بالا می بریم .منبع تصویر تحریم تسلیحاتی شورای امنیت ۱۳ سال پیش شروع شده پاییز امسال باید اتمام برسدتحریم تسلیحاتی شورای امنیت علیه ایران ۱۳ سال پیش خرید فروش سلاح ایران ممنوع کرده پاییز امسال پایان می‌رسد. اتمام تحریم ایران فرصت می دهد کشورهایی همچون چین روسیه تسلیحات یا جنگ افزارهای نظامی همانند جت جنگنده یا تانک نفربر بخرد
رونق عجیب بورس تهران؛ رونق یا حباب؟شاخص بازار بورس تهران روند صعودی خود ادامه میدهد. حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران، گفته نشانه اعتماد مردم دولت بازار سرمایه است. بعضی کارشناسان هشدار داده‌اند ممکن است حباب باشد زودی بترکد.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
وزیر اقتصاد ایران 'افزایش هزینه‌ها' را علت عمده تورم دانستمنبع تصویر فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران سخنانی تلویزیون دولتی کشور دلایل افزایش تورم کسری بودجه اشاره کرده افزایش هزینه ‌ مواد اولیه ناشی بالا رفتن نرخ ارز ایران عنوان دلیل عمده بالا رفتن نرخ تورم اشاره کرده است. آقای دژپسند درباره افزایش نرخ تورم ایران گفته است علت عمده باید ناشی افزایش هزینه دانست؛ ۷۰ ۸۵ درصد واردات مربوط کالاهای واسطه‌ای مواد اولیه بوده است وقتی قیمت قبیل کالاها متاثر افزایش قیمت ارز افزایش می‌یابد افزایش پروسه تولید می‌نشیند قیمت کالاهای تولید شده زیاد می‌کند. قیمت دلار بازار ایران فرودین ماه امسال حدود ۱۶ هزار تومان بود اخیرا بالای ۳۲ هزار تومان پیش رفته بود بعدا کاهش یافت.اظهارات آقای دژ پسند حالیست طی ماههای اخیر تورم ایران سیر صعودی داشته است.مرکز آمار ایران دیروز شنبه اول آذر گزارشی نرخ تورم نقطه نقطه خانوارهای ایرانی آبان ماه ۴۶ ۴ درصد اعلام کرد؛ نسبت ماه قبلی مهر ماه شاهد ۵ درصد افزایش بود.بر همین اساس نرخ تورم سالانه آبان ماه ١٣٩٩ خانوارهای ایرانی ۲۹ درصد اعلام شده است تورم کمتر ۲ درصد نسبت تورم سالانه مهر ماه بالاتر رفته است.کل کشور۲۹ درصدخانوارهای شهری۲۹ درصدخانوارهای روستایی۲۸ ۸ درصددولت ایران دلیل کاهش درآمدهای نفتی افت درآمدهای صادراتی کسری بودجه روبروست سال گذشته‌ روشهای جایگزینی جبران کسری معرفی کرد؛ جمله روشها عرضه سهام شرکتهای دولتی اموال مازاد بورس وهمچنین افزایش درآمدهای مالیاتی بوده.وزیر اقتصاد ایران می‌گوید بودجه کشور تاکنون گونه‌ای مدیریت شده است ‌که هشدارها اخطارهایی پیش زده می‌شد نتیجه نداد. آقای دژپسند همچنین گفته هفت ماهه اول سال گذشته ۲۷ هزار میلیارد منابع تنخواه استفاده کردیم امسال ۱۲ هزار میلیارد تومان استفاده کردیم. روش تامین مالی طریق مراجعه مستقیم مردم معادل ۱۱۷ هزار میلیارد تومان بوده ۹۰ هزار میلیارد تومان فروش اوراق خزانه بوده است
رئیس‌جمهور آمریکا به توزیع‌کنندگان گوشت دستور می‌دهد فعال بماننددونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، دستورش درباره قانون دفاع ملی ایالات متحده استفاده می‌کند بعضی تولیدکنندگان توزیع‌کنندگان گوشت محصولات گوشتی وادار کند باز بمانند.در بحران شیوع ویروس کرونا، کارکنان کشتارگاه‌ها تاسیسات فرآوری گوشت سرتاسر آمریکا ویروس مبتلا شده‌اند. کنون ابتلای دست‌کم ۳۳۰۰ نفر کارگران تایید شده ۲۰ نفر جانشان بر اثر دست داده‌اند.برآورد می‌شود بحران، ۲۵ ۴۰ درصد تولید گوشت آمریکا کم شده است. کاهش تولید مراکز، خرید آنها کم شده وضعیت بر هزاران دامداری آمریکا تاثیر گذاشته است؛ به‌خصوص خوک‌داری‌های ایالت‌های مرکزی آمریکا. بعضی دامداری‌ها ناچار شده خوک‌ها کسی خریدارشان نیست، بکشند.گلین تانسور، استاد اقتصاد کشاورزی دانشگاه ایالتی کانزاس، می‌گوید ممکن است ماه مه، ماه میلادی آینده، برخی محصولات گوشتی بازار آمریکا کمیاب شوند؛ به‌خصوص محصولاتی تولید توزیع آنها مراحل بیشتری دارد، دودی‌شدن یا طعم‌دادن. ولی می‌گوید وضعیت بازار ماه بعدش حالت طبیعی برمی‌گردد.
ایران: ۳ میلیارد دلار پول صادرات گاز در بانک عراقی مسدود شدهمنبع تصویر شرکت ملی گاز ایران تایید کاهش صادرات گاز عراق گفته است اقدام بعد چندین اخطار پرداخت نشدن بدهی چند میلیارد دلاری عراق انجام شده است.این شرکت می‌گوید دولت عراق بیش ۵ میلیارد دلار بابت واردات گاز ایران بیش یک میلیارد دلار بابت جرائم قراردادی شرکت ملی گاز بدهکار است.بنا بر اطلاعیه شرکت بدهی مربوط واردات گاز حدود ۲ میلیارد دلار پرداخت نشده ۳ میلیارد دلار دیگر بانک تجارت عراق  مسدود شده غیرقابل استفاده مانده است.اشاره شرکت ملی گاز ایران مبالغی است دلیل تحریم‌های بانکی فشار آمریکا بانک‌های خارجی مسدود شده ایران منتقل نشده است.واشنگتن بعد اعمال تحریم‌های شدید نفت انرژی علیه ایران چند بار صورت موقت دوره‌های ۹۰ ۱۲۰ روزه عراق تحریم‌ها معاف کرده است. آخرین بار وزارت خارجه آمریکا روز ۲۰ نوامبر ۳۸ روز پیش معافیت مدت ۴۵ روز تمدید کرد.شرکت ملی گاز ایران می‌گوید هدف صادرات درآمد است پول غذا دارو مصرف می‌شود شرکت پس اخطارهای مکرر... نسبت کاهش مقدار گاز صادراتی اقدام کرده است
مالیات خانه‌های خالی بانکها و دستگاه‌های دولتی در ایران '۲ برابر می‌شود'محمود محمودزاده، معاون وزیر راه شهرسازی ایران می‌گوید برای خانه خالی تملک دستگاه دولتی بانک‌ها ضرایب مالیاتی دو برابر نظر گرفته شده است.او خبرگزاری دانشجویان ایران (ایسنا) گفته است: مهمترین هدف طرح مالیات بر خانه‌های خالی است واحدها وارد بازار مصرف شود.پیشتر وزارت راه شهرسازی ایران گفته بود یک بانک ایرانی هزار خانه خالی تهران اختیار دارد.دولت ایران پی است طرح مالیات بر خانه‌های خالی عرضه بازار بیشتر کند قیمتها کاهش دهد شناسایی خانه‌های خالی یکی مشکلات اصلی طرح محسوب می‌شود.بعضی منتقدان می‌گویند مالیات بر خانه‌های اجاره‌ای درآمد دولت خواهد افزود مالک طریق افزایش اجاره بها هزینه مضاعفی بر مستاجر تحمیل می‌کند.
ایران بندر چابهار را با خط آهن به افغانستان وصل می‌کندمنبع تصویر ایران ریل گذاری ۶۲۸ کیلومتر مسیر راه آهن زاهدان – چابهار امروز آغاز کرده استایران ریل گذاری ۶۲۸ کیلومتر مسیر راه آهن زاهدان – چابهار امروز سه شنبه ۱۷ سرطان تیر آغازکرد. هدف اجرای طرح اتصال چابهار شهر زاهدان ایران نتیجه افغانستان کشورهای آسیای اعلام شده است.تهران طرح طولانی‌ترین مسیر خط آهن کشور اعلام کرده گزارش خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا ریل‌گذاری مسیر حضور محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی فرمانده قرارگاه سازندگی خاتم الانبیا عنوان مجری طرح آغاز شده است.آقای اسلامی گفته پروژه معاهدات منطقه‌ای تهران ویژه معاهدات سه جانبه‌ای ایران افغانستان هند تقویت می‌کند نهایت بهره برداری بندر چابهار دنبال دارد.او گفته سال ۱۳۹۶ تاکنون روند توسعه بهره برداری بندرچاربهار چهار برابر افزایش یافته اکنون حدود سه نیم میلیون تن بار رسیده است.به گفته آقای اسلامی خط آهن زاهدان چابهار زمان بهره‌برداری می‌تواند حدود هفت میلیون تن بار جا جا کند نقشی اساسی ترانزیت صادرات واردات کشور خواهد داشت. وزیر راه شهرسازی ایران بیان اینکه تهران شبکه ریلی اتصال منطقه سیستان زابل مرز میلک برنامه دارد گفته کار یک بخشی مسیر سمت زابل شروع کرده است.خیرالله خادمی مدیرعامل شرکت ساخت توسعه زیربناهای حمل نقل ایران نیز گفته طول راه‌آهن زاهدان چابهار ٦٢٨ کیلومتر است طبق برنامه‌ریزی‌ها ریل‌گذاری ۱۵۰ کیلومتر محور پایان امسال انجام خواهد شد.این مقام ایرانی گفته طول خط آهن ۶۲۸ کیلومتر عرض ۷ متر است حدود ۶۰ درصد عملیات زیرسازی انجام شده سرعت طراحی قطار مسافری خط ۱۶۰ کیلومتر قطار باری ۱۲۰ کیلومتر نظر گرفته شده است. همچنین ۳۴ ایستگاه‌ مسیر خواهد بود
شریک اصلی ایرانسل، فروش سهام خود را در اسنپ 'مدنظر قرار می‌دهد'منبع تصویر .با تصمیم گروه ام‌تی‌ان آفریقای جنوبی خروج خاورمیانه شرکت بزرگ مخابراتی علاوه بر ترک کنسرسیوم ایران سل می‌خواهد سهام خود تاکسی اینترنتی اسنپ واگذار کند.خبرگزاری بلومبرگ نقل رالف موپیتا مدیر ارشد مالی گروه گفته اینکه اسنپ حمل نقل مسافر ایران بالاترین جایگاه دارد ولی ام‌تی‌ان سهمی عمده کسب کار ندارد.هفته پیش گروه گفته بود افزایش پیچیدگی خاورمیانه ایران افغانستان خارج می‌شود فعالیت‌های خود آفریقا معطوف می‌کند.به دلیل تحریم‌های آمریکا انتقال پول‌ها ایران ام‌تی‌ان سخت شده است.بنابر اعلام مدیر ارشد مالی شرکت آفریقای جنوبی حدود سه میلیارد رند آفریقای جنوبی معادل ۱۷۰ میلیون دلار متعلق شرکت قالب وام سود سهام ایران مانده؛ شرکت توانسته بود پیش دور جدید تحریمهای آمریکا علیه ایران ماه مه ۲۰۱۸ حدود یک میلیارد دلار ایران خارج کند.#شما؛ مزایا معایب تاکسی‌های اینترنتی ایرانترکیب سهامداران اسنپاسنپ اینکه ایران فعالیت دارد دارای ترکیب متنوعی سهامداران غیرایرانی است.آبان ماه پارسال ژوبین علاقه‌مند مدیرعامل شرکت یک برنامه تلویزیونی رسما ترکیب سهامداران اسنپ اعلام کرد.بر اساس آنچه اعلام شده عمده سهام شرکت اسنپ متعلق شرکت ایرانسل ام‌تی‌ان است دو شرکت تصمیم‌گیرنده اصلی سیاست‌های شرکت هستند. سهام دو شرکت اسنپ مجموع حدود ۶۰ درصد است
تنش میان ایران و کره جنوبی؛ مسئول مذاکره کننده می‌فرستداقدامی جلوگیری آلودگی آبهای خلیج فارس یا آنطور وزارت خارجه آمریکا می‌گوید، تلاش اخاذی بین المللی. یکروز بعد اینکه سپاه پاسداران یک نفتکش کره جنوبی ۲۰ خدمه تنگه هرمز توقیف کرد، سخنگوی دولت ایران می‌گوید کشورش گروگان گیری نکرده، کره جنوبی است هفت میلیارد دلار دارایی‌های ایران گروگان گرفته است. اشاره‌ای پولهای ایران دلیل تحریم‌های آمریکا بانک‌های کره جنوبی بلوکه شده. یک پنجم نفت جهان تنگه هرمز میگذرد ایران بارها رسیدن مقاصد سیاسی نفوذش منطقه استفاده کرده است. چرا جمهوری اسلامی دست چنین اقداماتی میزند عواقبی انتظار تهران خواهد بود.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
معنای گران شدن قیمت‌ها در بازار مسکن ایران چیست؟بازار مسکن اردیبهشت گذشته هم‌زمان بازگشت بسیاری کسب‌وکارها حالت عادی شاهد افزایش قیمت بوده‌است. حالی‌ است شرایط خرید مسکن دشوارتر قدرت خرید خانوار کم‌تر گذشته شده. افزایش قیمت نشان‌گر چیست؟ شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
با وجود تنش‌ میان دو کشور؛ چین به بزرگترین شریک تجاری هند تبدیل شدمنبع تصویر  با وجود تنش میان دو کشور چین سال ۲۰۲۰ میلادی بزرگترین شریک تجاری هند تبدیل شده است.تابستان سال گذشته میلادی دو کشور درگیری‌های خونباری مناطق مرزی داشتند دولت هند پی درگیری‌ها بیش ۲۰۰ اپلیکیشین چینی نظیر تیک‌تاک وی‌چت کشور خطرناک خواند آنها ممنوع اعلام کرد. هیچکدام اینها باعث نشد وجود آمریکا چین خود بزرگترین شریک تجاری پکن تبدیل نکند.بر اساس آمارهای رسمی حجم مبادلات تجاری دو کشور سال گذشته میلادی نزدیک ۷۸ میلیارد دلار رسید.هر چند رقم مقایسه سال ۲۰۱۹ میلادی ۸۵ ۵ میلیارد دلار کمتر است بنابر اعلام وزارت بازرگانی هند همین رقم کافی بوده چین رتبه اول فهرست شرکای تجاری هند قرار دهد.در سال گذشته میلادی جهان شاهد آغاز همه‌گیری ویروس کرونا بود تجارت جهانی شدت افت کرد؛ هر چند تقاضای بسیار بالایی تجهیزات پزشکی اقلام مرتبط حفاظت شخصی برابر ابتلا کرونا وجود داشت.به روز رسانی شده ژانویه ۲۰۲۱چین۲ ۳ درصدجهان۳ ۵ درصداتحادیه اروپا ۷ ۲ درصدآمریکا۴ ۹ درصدهند تلاش بود تکیه بر توان خود حجم تجارت چین کاهش دهد؛ کشور زمینه‌هایی نظیر ماشین‌‌آلات سنگین تجهیزات مخابراتی لوازم خانگی حد بسیار زیادی واردات چین وابسته است.در سال گذشته میلادی ارزش کلی واردات هند چین ۵۸ میلیارد ۷۰۰ میلیون دلار بود؛ رقم مجموع واردات کشور آمریکا امارات متحده عربی بیشتر بود.ایالات متحده آمریکا امارات بعد چین بزرگترین شرکای تجاری هند محسوب می‌شوند.یکی دلایل اصلی بالا ماندن حجم واردات هند چین ارزانی قیمت تمام شده کالاهاست حجم کافی زمان کوتاهی می‌تواند کشور برسد؛ صورتیکه واردات هند کشورهای دیگر ممکن است مقرون صرفه نباشد عین حال همه اقلام سادگی دسترس یا حجم مطلوب نباشند
پروژه انتقال خط لوله گاز منطقه با خروج نیروهای بین‌المللی از افغانستان به چه سرنوشتی دچار خواهد شد؟خروج نیروهای نظامی آمریکا ناتو افغانستان پیشبرد پالیسی جلو جانب دولت چین حالا بار دیگر اخبار انتقال گاز طبیعی طریق خط لوله تاپی ترکمنستان افغانستان پاکستان هند برخی رسانه مهم ساخته است. توأم امیدواری شاید کار انتقال گاز طبیعی مسیر افغانستان سرگرفته شود بیم میرود عملی شدن تاپی اخراج هند پروژه بیانجامد یا باعث وارد شدن ضربه سنگین جیوپولیتیکی بر وجه کشور شود. حالا مساله مهم موضوع همکاری چین پروژه است صورت اشتراک چین برنامه بزرگ اقتصادی منطقه خط لوله تاپی تاپچی تغیر اسم خواهد داد. سید محمد اعظم پژوهش‌گر وخبرنگار مطلبی بررسی سرنوشت خط لوله پرداخته است.منبع تصویر آیا هندوستان عضویت خود پروژه خط لوله گاز حفظ خواهد توانست آمریکا طالبان آغاز سال جاری میلادی تواقتنامه صلح امضا کردند ولی جانب دیگر چین ایران نیز مطابق گزارش یک توافق نزدیک شده بر اساس چین صد میلیارد دالر دلار سکتور بخش مختلف جمله بخش استخراج توسعه منابع انرژی توسعه بیشتر بندر چاه بهار ایران هزینه می‌کند. هند دو دهه سو می‌خواست بندر چاه بهار طرف آنکشور بهره برداری سپرده شود طریق بتواند افغانستان سایر جمهوریت آسیا میانه همه محاط خشکه وصل گردد. خواست هندن واقعیت می پیوست هند طریق بندر چاه بهار بدون عبور خاک رقیب خود پاکستان ده سال بدینسو مانع رسیدن کالاهای تجارتی هند طریق خاک خود هند است کالای تجارتی خود مارکیت کشور آسیای میانه برساند. اهمیت راهبردی بندر چاه بهار پروژه تاپی هند مساله اهمیت است چنانکه چین اهمیت دو پروژه حیاتی خبر است. حالا چین توانسته است هند بهره‌برداری بندر چاه بهار محروم سازد احتمال می‌رود شرایط سیاسی جدید افغانستان چین بخواهد هند پروژه تاپی نیز اخراج کند.در همین حال سرمایه گذاری چین بندر چاه بهار نگرانی پاکستان نیز پی خواهد داشت کشور عین حال عمده ترین همکار استراتیژیک چین دنیا پنداشته می‌شود
شاخص بورس تهران رکورد ۱ میلیون واحدی را شکستمنبع تصویر یکی دلایل اصلی رشد بورس تهران سرازیر شدن نقدینگی مردم بازار بوده استدر ادامه روند صعودی شاخص کل بورس تهران شاخص رقم ۱ میلیون ۲۰ هزار واحد ثبت کرده است.شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران اولین بار رکورد ۴۲ هزار واحد صعود رسیده است.معامله‌‌گران امروز بیستم اردیبهشت برابر نهم مه بیش یک میلیون معامله انجام دادند.سهام فولاد مبارکه اصفهان صنایع پتروشیمی خلیج فارس پتروشیمی پارس صنایع مس ایران نفت گاز پتروشیمی تامین توسعه معادن فلزات معدنی صنعتی گل گهر نسبت سایر نمادها بیشترین تاثیر مثبت روی بورس تهران گذاشته‌اند.در هفته‌های اخیر توجه مردم انتقال پول‌هایشان بازار بورس بیشتر شده است. یکی دلایل اصلی رشد بورس سرازیر شدن نقدینگی بازار سال‌های اخیر بوده است. بیشتر بخوانید مقام‌های ایرانی می‌گویند نقدینگی پول شبه‌پول حال جذب بازار بورس است خرسند هستند.ارزش سهام بعضی شرکت‌های زیان‌ده حاضر بورس سال گذشته تاکنون بیش بیست برابر افزایش یافته است. بازار سرمایه ایران بی‌اعتنا اتفاقات جاری نظیر رکود اقتصادی بیکاری ناشی شیوع کرونا تعطیلی بسیاری کسب کارها رشد ادامه داده گمانی‌زنی درباره حباب بازار سهام سقوط احتمالی دامن زده است. بعضی فعالان بازار حتی پیش شیوع کرونا حباب سخن گفته بودند
جهان خودرو؛ رولز رویسی که اشک جاستین بیبر را درآوردمنبع تصویر   تولید رولز رویس سفارشی جاستین بیبر سه سال طول کشیداین هفته جهان خودرو رولز رویس سفارشی جاستین بیبر ساختنش سه سال طول کشید رونمایی نسل جدید نیسان قشقایی مدل جدیدی پرفروش‌ترین شاسی‌بلند هیبرید الکتریکی جهان تحول اساسی مدل‌های جگوار.ماشین سفارشی یک خودروساز آمریکایی جاستین بیبر خواننده پاپ ساخته هفته گذشته خبرساز شد. تصاویری ماشین براساس یک رولز رویس ساخته شده هفته‌های گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود. ماشین توسط کارگاه وست کوست کاستمز ساخته شده ایالت کالیفرنیا است کارش تغییر تقویت ماشین مشتریان ثروتمند است. کارگاه هفته گذشته انتشار یک ویدیو جزییات بیشتری درباره ماشین منتشر کرد. رایان فریدلینگ‌هاوس ‌ مدیر کارگاه ویدیو گفت ایده ساخت ماشین سه سال پیش وقتی مطرح شد جاستین بیبر دیدن عکسی کانسپت 103 رولزرویس تماس گرفت درباره خرید ماشین پرس جو کرد. منبع تصویر  ایده ساخت ماشین دیدن کانسپت 103 رولز رویس مطرح شدبعد اینکه معلوم شد کانسپت رولز رویس تنها یک ایده طراحی است نمی‌توان سوار شد آقای فریدلینگ‌هاوس پیشنهاد کرد الهام کانسپت یکی ماشین‌های موجود رولزرویس تغییر دهد. ساخت ماشین یک رولز رویس مدل ریس  استفاده شده است. رولزرویس ابتدا طور کامل اسکن سه‌بعدی شد پنل‌های تازه‌ای ماشین طراحی شد ماه‌ها طول کشید بخش‌های اضافه ماشین قالب‌گیری ساخته شود. مهم‌ترین تغییر صفحاتی است چرخ‌های ماشین پوشانده گردش چرخ‌ها هنگام حرکت دیده نمی‌شود
فیسبوک تبلیغات ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ را حذف کردمنبع تصویر  مارک زاکربرگ موسس مدیرعامل فیسبوک قبلا گفته بود شبکه اجتماعی قصد دخالت کنترل بر گفتمان سیاسی جاری آمریکا نداردشبکه اجتماعی فیسبوک می ‌گوید یک تبلیغات سیاسی سوی ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ ساخته شده بود علت آنچه مغایرت موازین خود دانسته حذف کرده است.فیسبوک می‌گوید نماد مثلث قرمزی تبلیغ مورد استفاده قرار گرفته بود نشان آلمان نازی مشخص کردن زندانیان جریان جنگ جهانی دوم است.اما ستاد انتخاباتی آقای ترامپ می‌گوید نشان متعلق گروه ضدفاشیست آنتیفا است. حال فیسبوک گفته تبلیغ ناقض سیاست‌های مبنی بر مقابله نفرت‌پراکنی سازمان یافته است.ناتانیل گلیچر رئیس بخش سیاست‌های امنیتی فیسبوک روز پنجشنبه 18 ژوئن گفته اجازه نمی‌دهیم نمادهایی معرف سازمان‌های نفرت‌پراکن یا ایدئولوژی‌های منفورانه هستند منتشر شود مگر ارتباط نفی محکومیت آنها باشد. همان چیزی است تبلیغ مشاهده کردیم هر جا چنین نشانی ببینیم همین کار حذف خواهیم کرد. بیشتر بخوانیدمنبع تصویر  این عکس پست ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ فیسبوک گرفته شده نماد مورد استفاده سوی ستاد پیش توسط فیسبوک حذف شود نشان می‌دهداین پست روی صفحات ستاد دونالد ترامپ همچنین مایک پنس معاون منتشر شده بود ساعت‌ها معرض دید کاربران قرار داشت طی 24 ساعت گذشته هزاران کامنت واکنش داده شده بود.همزمان تیم مورتاق یکی سخنگویان ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ گفته مثلث قرمز واژگون نمادی است سوی آنتیفا مورد استفاده قرار گرفته همین علت تبلیغی مرتبط آنتیفا بوده استفاده شده. گفته فیسبوک خبر خواهیم داد خود آنها یک مثلث قرمز واژگون میان ایموجی خود دارند دقیقا شبیه همینی است استفاده کردیم. دونالد ترامپ آنتیفا مسئول خشونت‌ها جریان اعتراضات مرگ جورج فلوید طی سه هفته گذشته می‌داند
'بین ۳ تا ۶ میلیون نفر در ایران کارشان را در بحران کرونا از دست می‌دهند'مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی ایران انتشار گزارشی درباره پیامدهای اقتصادی بحران کرونا پیش‌بینی کرده بین ۲.۸ میلیون ۶.۴ میلیون نفر کسانی قبل بحران شغل داشته‌اند، خاطر بحران دست کم دوره‌ای شغل خود دست خواهند داد.در گزارش روز سه‌شنبه روی وب‌سایت مرکز منتشر شده، سه سناریو نظر گرفته شده توجه نوع اقدامات دولت ایران، این‌طور برآورد کرده است. گزارش عین حال گفته میان ۷۰ درصد افراد بیکارشده، پوشش بیمه‌ای ندارند.مرکز پژوهش‌های مجلس ایران گفته دهک‌های محروم‌تر جامعه، بیشتر مقابل پیامدهای ناشی بحران کرونا آسیب‌پذیر هستند بر اساس دولت پیشنهاد داده ارائه سبد کالا کارمندان دولت اولویت نگذارد جای افراد کم‌درآمد مشاغل ساده خود دست داده‌اند، حمایت کند.مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی ماه گذشته گزارش دیگری منتشر کرده بود اشاره تاخیر ارائه حمایت افراد کم‌درآمد، هشدار داد ادامه وضعیت ممکن است رخدادهای دردناک همراه داشته باشد.
ولی‌الله سیف؛ سیاست‌گذاری که بحران ارزی هنوز رهایش نمی‌کندمنبع تصویر غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه ایران؛ تائید کرده است ولی‌الله سیف رئیس سابق بانک مرکزی ایران چندمین بار دادسرا احضار شده است.بر اساس آنچه قوه قضائیه ایران گفته تحقیقات درباره پرونده تخلفات ارزی تکمیل شده همراه چند نفر دیگر قرار است دادسرا حاضر شوند.عمده نکاتی پرونده آقای سیف چشم می‌خورد عملکرد سیاست‌های بانک مرکزی دوران ریاستش بازار ارز باز می‌گردد؛ پرونده‌ای فساد مدیران سابق بانک مرکزی موسوم است خلاصه اتهامات اخلال بازار ارز است.ولی‌الله سیف مدت ۵ سال سال ۱۳۹۲ تابستان ۱۳۹۷ عهده‌دار سکان رهبری بانک مرکزی ایران بود .او جانشین خود عبدالناصر همتی مخالف سیاست ارز ۴۲۰۰ تومانی بود ولی بعد تلاطم ارزی سال ۹۷ پرونده‌ای باز شد پای عده‌ای مدیران میان آمد.منبع تصویر از دیگر متهمان پرونده احمد عراقچی معاون ارزی وقت بانک مرکزی دوران آقای سیف همچنین سالار آقاخانی کارگزار سابق بانک مرکزی بازار ارز است گفته شده ایران خارج شده است.با طرح اتهامات علیه آقای سیف مدتها رسانه‌های رسمی غیررسمی زیاد سخن گفتتد آبان ماه دو سال پیش قوه قضائیه ممنوع‌الخروجی تائید کرد.پس کنار رفتن آقای سیف ریاست بانک مرکزی ایران حسن روحانی عنوان مشاور رئیس جمهور امور پولی بانکی منصوب کرد ولی دیوان محاسبات کشور معاونانش اتهام تخلفات بانک مرکزی سال ۹۶ منفصل خدمت کرد.رئیس سابق بانک مرکزی ایران اردیبهشت ماه سال ۹۷ همرمان تنش‌های ارزی کشور فهرست تحریم‌های آمریکا قرار گرفته بود.منبع تصویر اتهامات مدیران سابق بانک مرکزیاتهاماتی مقام‌های قضایی ایران متوجه آقای سیف افراد مرتبط کرده‌اند دوران تلاطم بازار ارز سکه ایران اواخر سال ۹۶ اوایل ۹۷ بازمی‌گردد؛ همان سالی اجرای سیاست ارز ۴۲۰۰ تومانی اعلام اسحاق جهانگیری آغاز شد
جهان خودرو؛ آگهی جنجالی فولکس‌واگن را مجبور به عذرخواهی کردمنبع تصویر این هفته جهان خودرو رسوایی تازه فولکس‌واگن اعتراض گسترده آگهی نسل جدید مدل گلف ارزیابی تازه عمق بحران صنعت خودرو دوران کرونا مدل مینیاتوری رولزرویس ماشین اصلی فرقی نمی‌کند محدود شدن سرعت ماشین‌های ولوو ایمنی بیشتر. اعتراض گسترده نژادپرستانه بودن آگهی نسل جدید گلف کارخانه فولکس‌واگن ناچار عذرخواهی کرد. آگهی ده ثانیه‌ای صفحه اینستاگرام فولکس‌واگن منتشر شده بود دست بزرگ زنی نشان می‌داد خنده مردی عروسک بازی می‌دهد. دست سپس مرد یک مدل گلف دور کرده داخل یک رستوران فرانسوی پرتاب می‌کند نامش پتی کولون است فارسی کشورگشای کوچولو ترجمه می‌شود. حقه‌های تصویری شبیه شبکه‌های اجتماعی زیاد دیده می‌شود معترضان معتقدند سفید بودن پوست دست سیاه‌پوست بودن مرد برتری نژادی سفیدپوستان بیننده القا می‌کند. پس ویدیو عبارت نسل جدید گلف حرف حرف روی صفحه ظاهر می‌شود. معترضان می‌گویند حروف ترتیبی ظاهر می‌شود ابتدا کلمه‌ای دیگر نمایش می‌دهد؛ کلمه‌ای خطاب‌ قرار دادن سیاه‌پوستان استفاده می‌شد کار بردن بسیار توهین‌آمیز است. منبع تصویر منتقدان می‌گویند آگهی فولکس‌واگن برتری نژاد سفید‌پوستان بیننده القا می‌کندفولکس‌واگن ابتدا برابر اعتراض‌ها مقاومت کرد گفت نژاد کسانی ویدیو هستند ربطی مضمون ندارد. بالاگرفتن اعتراض‌ها مدیران فولکس‌واگن شبکه‌های اجتماعی مردم عذرخواهی کردند. الکه هایتمولر مدیر برابری نژادی فولکس‌واگن یورگن استاکمان مدیر بازاریابی شرکت بیانیه خود گفته‌اند خشم مردم درک می‌کنیم آگهی خود تکان‌دهنده بود
اعلام وضعیت اضطراری بعد از نشت شدید نفت در سیبریمنبع تصویر نفت نشت کرده شعاع ۱۲ کیلومتری پخش شدبا نشت ۲۰ هزار تن نفت رودی داخل مدار شمالگان ولادیمیر پوتین رئیس جمهور روسیه وضعیت اضطراری اعلام کرده است.نفت بعد نشت کرد مخزن سوخت یک کارخانه تولید برق نزدیکی شهر نوریلسک سیبری جمعه پیش فروریخت.مقام گذشت دو روز متوجه حادثه شدند چیزی آقای پوتین گفت باعث خشم شده است.این کارخانه زیرمجموعه نوریلسک نیکل بزرگترین تولیدکننده نیکل پالادیوم جهان است.آقای پوتین روز چهارشنبه یک کنفرانس ویدئویی رئیس شرکت خاطر واکنش دیرهنگام حادثه سرزنش کرد.او سرگی لیپین رئیس کارخانه پرسید چرا سازمان دولتی دو روز بعد ماجرا آگاه شدند قرار است طریق شبکه اجتماعی بروز حوادث اضطراری باخبر شویم .الکساندر آس فرماندار منطقه پیشتر آقای پوتین گفت روز یکشنبه بعد انتشار اطلاعات نگران کننده شبکه اجتماعی نشت نفت آگاه شد.آقای پوتین دستور انجام تحقیقاتی درباره حادثه داده است یک مدیر نیروگاه بازداشت شده است.نوریلسک نیکل بیانیه ای گفت حادثه موقع درستی گزارش شد.منبع تصویر کارشناسان هشدار داده عملیات پاکسازی دشوار خواهد بودحادثه زمانی روی داد پایه یک مخزن سوخت نیروگاه شروع نشست کرد
کرونا دوباره در ایران؛ وخامت وضع در همه استان‌ها، تهران در وضعیت هشدارمعاون وزیر بهداشت ایران می‌گوید تهران منبع پخش ویروس کرونا بقیه کشور است تقریباً کل کشور وضعیت قرمز قرار گرفته است. ایرج حریرچی گفته وقتی ابتلا کاهش نیابد آمار مرگ میر روزانه، بالای دویست نفر خواهد بود. طبق آمار وزارت بهداشت، شبانه روز گذشته بیش دو هزار سیصد نفر مبتلا کرونا شناسایی شده ۲۱۶ نفر جانشان دست داده اند. تصمیم برگزاری کنکور سراسری مراسم عزاداری محرم چنین شرایطی بسیاری مردم نگران کرده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
کاخ‌سفید: گفتگوها با ایران به طور غیرمستقیم برقرار استمنبع تصویر جیک سالیوان مشاور امنیت ملی آمریکا دوران مذاکرات برجام یکی چهره‌های کلیدی وزارت خارجه دولت باراک اویاما بودجیک سالیوان مشاور عالی امنیت ملی کاخ‌سفید می‌گوید مذاکرات مستقیمی میان ایران آمریکا زمینه برجام صورت نگرفته آمریکا طور غیرمستقیم طریق شرکای اروپایی خود دیگر کانال‌ها ایران تماس است.آقای سالیوان روز جمعه ۱۲ مارس ۲۲ اسفند کنفرانسی خبری رسانه‌ها پاسخ می‌داد تصریح کرد کاخ‌سفید طریق گفتگوهای غیرمستقیم موضع خود ایران تبیین کرده منتظر است ببیند تهران خواهد کرد .مشاور امنیت ملی آمریکا همچنین خبرنگاری انتقاد مایک پومئپو وزیرخارجه سابق درباره برخورد جو بایدن ایران موضع ضعف عراق طرح کرد پاسخ داد تعداد حملات نیروهای مورد حمایت ایران عراق سال‌های ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ نگاه کنید وقت گمان می‌کنم آقای پومپئو موقعیتی قرار نگیرد اجازه اظهارنظر باره داشته باشد. حال پیگیری اهداف خود هستیم دنبال حل مساله هسته‌ای ایران طریق دیپلماسی هستیم .در همین حال آنتونی بلیکن وزیرخارجه آمریکا سوی نمایندگان کنگره کشور تحت فشار قرار گرفته درباره عملکرد واشنگتن حل مساله هسته‌ای ایران توضیح دهد. جو بایدن رئیس جمهوری جدید آمریکا وعده بازگرداندن کشورش توافق هسته‌ای میان قدرت‌های جهانی ایران موسوم برجام انتخابات سال گذشته شرکت کرد زمان ورود کاخ‌سفید عملی کردن شعار مشروط بازگشت کامل ایران تعهدات برجامی خود کرده است.ایلهان عمر عضو مجلس نمایندگان آمریکا روز گذشته جریان جلسه کمیته روابط خارجی آنتونی بلیکن وزیرخارجه کشورش پرسید مگر آمریکا اول توافق برجام خارج نشده‌ایم چرا نباید اول بازگردیم ... طور می‌شود ایران انتظار داشت قبل بازگشت توافق مفاد رعایت کند
جهان خودرو؛ رقابت ماشین لوکس کره‌ای با بنز و ب‌ام‌ومنبع تصویر جنسیس 70 سال آینده قیمت پایه ۴۰ هزار دلار بازار عرضه خواهد شداین هفته جهان خودرو؛ رونمایی شاسی‌بلند جدید جنسیس ماشین تحقیقاتی بوگاتی می‌تواند ۵۰۰ کیلومتر ساعت سرعت بگیرد سرمایه‌گذاری دایملر آستون مارتین مدل‌های آینده مینی.جنسیس سازنده خودروهای لوکس هیوندای مدل جدید خود 70 رونمایی کرد. ماشین دومین شاسی‌بلند جنسیس است هدف رقابت مدل‌های لوکس آلمانی ژاپنی سال آینده بازار عرضه خواهد شد. مدل‌های دیگر جنسیس 70 جلوپنجره‌ای ذوزنقه‌ای دارد چراغ‌های جلو یک خط دو قسمت تقسیم شده است. سقف ماشین شیبی نرم بخش عقب خودرو وصل شده ظاهر ماشین اسپرت‌تر باشد. منبع تصویر 70 دومین شاسی‌بلند پنجمین محصول جنسیس استطراحان جنسیس داخل ماشین ساده متفاوت ماشین‌های آلمانی طراحی کرده‌اند. لوکس‌تر شدن ماشین بیشتر بخش‌های اتاق روکش چرم پوشیده شده قطعات دستگیره‌ها آب‌کروم‌کاری شده است. 70 می‌توان دو مدل اسپرت لوکس سفارش داد. جنسیس هنوز اطلاعات کامل فنی ماشین منتشر نکرده احتمال زیاد ماشین موتورهای چهار شش سیلندر مدل‌های دیگر شرکت استفاده می‌کند. منبع تصویر اتاق جنسیس 70 ساده متفاوت ماشین‌های آلمانی طراحی شده استهیوندای شرکت جنسیس سال ۲۰۱۵ عنوان یک مارک مستقل تمرکز بر بازار آمریکای شمالی تاسیس کرد
روزجهانی مبارزه با کار کودکان: آیا شیوع فراگیر ویروس کرونا کودکان بیشتری را مجبور به کار می‌کند؟منبع تصویر  بیش ۱۵۰ میلیون کودک جهان قربانیان کار محسوب می‌شوندسازمان بین‌المللی کار هشدار داده است عواقب اقتصادی شیوع جهانی ویروس کووید ۱۹ ممکن است تعداد بیشتری کودک مجبور کار کند معرض بهره کشی قرار دهد. گزارشی سازمان مناسبت ۱۲ ژوئن روز جهانی مبارزه کار کودکان منتشر کرده آمده است مشکلات مالی ناشی شیوع بیماری قوانینی حفاظت کودکان برابر اجبار کار تصویب شده تضعیف کرده موجب محرومیت آنان دوران کودکی شکوفایی استعداد عزت آنها می‌شود همه اینها رشد فکری جسمی کودکان آسیب می‌رساند. بنجامین اسمیت کارشناس کار کودک سازمان بین المللی کار گفته است نگران هستیم بعضی کشورها خاطر مشکلات اقتصادی کنونی اجرای قوانین حمایت کودکان برابر بهره کشی سستی خرج دهند. اینها قوانینی است منظور جلوگیری کار گماردن کودکان تصویب رسیده است. مصاحبه بی‌بی‌سی سخن می‌گفت افزود نظر است هر حرکتی جهت اشتغال کودکان غیر قابل قبول است بحران کنونی عذری نابودی دستاوردهایی نیست کنون حاصل آمده است. آمار کودکان کار چیست سازمان بین‌المللی کار اشتغال کار کودکان منزله نقض حقوق اساسی بشر توصیف کرده نگران است گسترش ابتلای ویروس کرونا جهان فرستادن تعداد بیشتری کودکان کار منجر شود زیرا بیماری باعث بسته شدن مدارس شده همزمان بسیاری خانواده‌ها کشورهای فقیر گرفتار فقر بیشتری کرده است. جدیدترین آماری زمینه منتشر شده حاکی است حال حاضر ۱۵۲ میلیون کودک ۵ ۱۷ ساله کار مشغول هستند نظر سازمان کار قربانیان کار کودکان محسوب می‌شوند. بنا تعریف سازمان کار افراد زیر ۱۷ سال لحاظ اشتغال کودک محسوب می‌شوند. منبع تصویر  سازمان جهانی کار می‌گوید اکثر کودکان کار دستمزدی دریافت نمی‌کنندحدود نیمی تعداد کارهایی گمارده شده‌اند کار خطرناک توصیف شده معنی فعالیت‌های پرخطر یا کار شرایط محیط‌های ناامن غیرسالم است. روند خصوص آفریقا شدت مشاهده می‌شود
قیمت دلار باز هم رکورد زدشوک موقتی گذراست؛ دلیل ریشه اقتصادی ندارد؛ نگرانی مردم غیرواقعی است. این‌ها توصیف‌های رئیس‌جمهوری رئیس بانک مرکزی ایران درباره بحران سقوط ارزش ریال بالا رفتن نرخ ارز است. دلاری امروز قیمتش دوباره رکورد شکست بازار غیررسمی نزدیکی بیست هزار پانصد تومان رسید؛ هر چند ساعات پایانی روز دوباره زیر ۲۰ هزار تومان بازگشت. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
درگیری در بهبهان، فضای امنیتی در بعضی از شهرهای ایرانپنجشنبه ۲۶ تیر بعضی شهرهای ایران ملتهب ناآرام بود. نیروهای پلیس خیابانهای چند شهر جمله اصفهان، شیراز تهران حضوری سنگین داشتند گزارش شده بهبهان پلیس متفرق کردن تظاهرات ضد حکومتی گاز اشک آور استفاده کرده است. گزارشهایی دستگیری عده‌ای تظاهرکنندگان رسیده جمله بهبهان گزارش شده پلیس دیشب امروز شناسایی بعضی تظاهر کنندگان، آنها خانه هایشان دستگیر کرده است. نظر می‌رسد ناآرامی التهاب شرایطی شهرهای ایران برگشته نارضایتی‌های عمومی خصوص بعلت مشکلات معیشتی دوباره اوج گرفته است.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
کارگران جنسی در آلمان: چاره‌ای نداریم مگر آنکه مقررات کرونا را نقض کنیمکارگران جنسی آلمان خبرنگار بی‌بی‌سی گفته‌اند محدودیت‌های ناشی کرونا کسب کارشان خطر انداخته‌است. کار جنسی آلمان قانونی ضابطه مند است دولت دلیل شیوع کرونا روسپی خانه‌ها بسته‌است. جنی هیل گزارش می‌دهد.
رئیس کل بانک مرکزی ایران: دولت عامل اصلی افزایش تورم استحکمرانی اقتصادی ایران غلط است. نظر یک کارشناس مستقل یا منتقد حکومت نیست، حرف رئیس کل بانک مرکزی ایران است. عبدالناصر همتی گفت‌وگو تلویزیون ایران، نحوه تأمین بودجه دولت عامل اصلی بالا رفتن تورم یک سال گذشته دانسته‌است. گفته احکام بودجه دستورات خاص بانک مرکزی باعث شده بانک نتواند نرخ تورم آن‌طور هدف‌گذاری کرده بود، ۲۲ درصد برساند.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
ستایش روحانی از عملکرد دولت؛ هشدار وزارت بهداشت درباره موج شدید کرونا در پاییز و زمستانوزیر بهداشت ایران هشدار داده کشور باید خود هجوم سنگین همزمان کرونا آنفلوآنزا دو فصل پاییز زمستان آماده کند. حالی است رئیس‌جمهوری ایران دوباره عملکرد دولتش مبارزه کرونا ستایش کرد. طبق آمار دولت، دیروز کمتر هزار مورد جدید ابتلا کرونا شناسایی شده حدود هفتاد نفر جانشان دست داده‌اند، هرچند منابع دیگر آمار واقعی بسیار بیشتر آمار رسمی می‌دانند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
روحانی: عرضه سهام شرکت‌های دولتی در بورس تهران ادامه می‌یابدمنبع تصویر حسن روحانی رئیس جمهوری ایران امروز سه‌شنبه ۲۲ مهر جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی ادامه عرضه سهام دولتی بورس اوراق بهادار تهران خبر داد.او نوع واگذاری‌ نشانه عزم راسخ دولت بهینه‌ سازی روند خصوصی‌سازی دانست برنامه عرضه سهام شرکت‌های دولتی بازار سرمایه راستای اجرای سیاست‌های کلی اصل ۴۴ حمایت بازار سرمایه بویژه هدایت نقدینگی اشتغال‌ مولد مجموع مردم‌‌محور کردن اقتصاد شفاف‌‌سازی فعالیت‌‌های اقتصادی زدودن فساد بدنه اقتصاد انجام می‌گیرد. حالیست شاخص کلی بازار سرمایه ایران مرداد دو میلیون واحد پیش رفته بود طولانی شدن صف‌های فروش کاهش اعتماد بازار پس افت‌های متوالی اکنون کانال یک میلیون ۵۰۰ هزار واحدی قرار دارد.این شاخص فروردین حدود ۵۰۰ هزار بود مرداد ماه چهار برابر شد ولی بعد تحت تاثیر چشم‌انداز منفی بازار سیل نقدینگی دوباره بازار سنتی ارز سکه روان شد.همزمان قرار است باقی‌مانده سهام دولت سه بانک ملت تجارت صادرات بورس تهران عرضه شود قالب صندوق قابل معامله ای‌تی‌اف موسوم دارا سوم. باقی‌مانده سهم دولت ایران هر کدام بانک‌ها حدود ۲۰ درصد اعلام شده است.به گفته عباس معمارنژاد معاون بیمه بانک وزیر اقتصاد اکنون طرح مرحله اخذ مصوبه دولت است بعد تصویب چگونگی ارائه سهام مشخص می‌شود. ارزش صندوق ۲۴ هزار میلیارد تومان اعلام شده است.منبع تصویر قانون بودجه امسال دولت ایران اجازه داده باقی‌مانده سهامش شرکت‌ها طریق صندوق‌های سرمایه گذاری قابل معامله عرضه کندواگذاری سهام نهادهای دولتی قالب صندوق‌های قابل معامله بیش چهار ماه پیش دارا یکم شروع شد؛ صندوق شامل سهام دولت بانک‌های صادرات ملت تجارت شرکت‌های بیمه البرز اتکایی امین بود.پیشتر گفته شده بود صندوق دارا سوم هنوز عرضه نشده متشکل صنایع خودرو فلزات شامل باقی‌مانده سهام دولت شرکت‌های ایران خودرو سایپا فولاد مبارکه شرکت ملی صنایع مس است
طلای جهانی به بالاترین نرخ خود در طول تاریخ رسیدمنبع تصویر  پیش امروز بالاترین نرخ ثبت شده طلا سپتامبر سال ۲۰۱۱ برمی‌گشت؛ زمان قیمت هر اونس طلا ۱۹۲۱ دلار بالا رفتبا افزایش تقاضا بازارهای جهانی قیمت طلا حد بی‌سابقه‌ای افزایش یافته است.در معاملات اولیه امروز دوشنبه ۶ مرداد بازارهای آسیایی قیمت هر اونس طلا ۱۹۴۳ دلار رسید بالاترین رقم ثبت شده فلز ارزشمند است هر چند ادامه معاملات رقم کمی کاهش یافته است.پیش امروز بالاترین نرخ ثبت شده طلا حمله یازده سپتامبر سال ۲۰۱۱ برمی‌گشت؛ زمان قیمت هر اونس طلا ۱۹۲۱ دلار بالا رفت حالا رکورد شکسته شده است.قیمت سکه بهار آزادی طرح جدید ایران هفته‌های گذشته دلیل افزایش نرخ دلار افزایش یافته بود امروز حدود یازده میلیون سیصد هزار تومان رسیده است.افزایش قیمت طلا عمدتا زمان بی‌ثباتی اقتصادی اتفاق می‌افتد تقاضا سرمایه‌گذاری امن سنتی بالا می‌رود.یکی مهم‌ترین دلایل قیمت تاریخی تنش دیپلماتیک اخیر چین آمریکا برمی‌گردد.در ماه‌های اخیر دو کشور بارها بر سر مسائل مختلف اختلاف پیدا کرده‌اند اکنون کنسولگری‌های طرف دیگر تعطیل می‌کنند دولت آمریکا دستور تعطیلی کنسولگری چین شهر هیوستون تگزاس داده است چین تلافی‌ کنسولگری آمریکا شهر چنگدو تعطیل کرده است.این مقابله کم‌سابقه است حکایت بدتر شدن روابط چین آمریکا دارد.به غیر تنش دیپلماتیک عوامل دیگری افزایش قیمت طلا سهیم‌اند؛ جمله کاهش نرخ برابری دلار برابر ارزهای عمده همچنین نگرانی درباره اقتصاد جهانی پی شیوع کرونا.این عدم‌قطعیت اقتصادی تقاضای خرید طلا افزایش داده ابتدای سال جاری میلادی حدود ۲۵ درصد بر قیمت افزوده است
قیمت نفت به پائین‌ترین حد در پنج ماه گذشته رسیدمنبع تصویر  نفت برنت ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ شاهد ۴۵ درصد افت قیمت بودهبا برقراری مجدد محدودیت‌های گسترده کشورهای مختلف مقابله شیوع کرونا قیمت نفت معاملات امروز دوشنبه دوم نوامبر دوازدهم آبان کاهش یافت پائین‌ترین حد پنج ماه اخیر رسید.در معاملات امروز بازارهای آسیایی قیمت هر بشکه نفت برنت ۳۵ دلار ۷۴ سنت رسید پائین‌ترین قیمت ماه مه است. قیمت نفت خام آمریکا ۷ درصد کاهش کمتر ۳۴ دلار رسید.قیمت نفت برنت ابتدای امسال میلادی ۴۵ درصد افت داشته است.علت افت قیمت بازار امروز نگرانی احتمال کاهش تقاضای جهانی دلیل اعمال مقررات قرنطینه کشورهای مختلف است جمله انگلیس قرار است قرنطینه سراسری پنجشنبه اعمال شود.با کاهش تقاضا نفت پس همه‌گیری کرونا شرکت‌های فعال حوزه نفت گاز کاهش هزینه‌ها دست تعدیل نیرو زده‌اند؛ جمله شرکت بی‌پی بریتانیا قصد دارد ۱۰ هزار نفر بیکار کند.منبع تصویر  چین زمان کاهش قیمت نفت دلیل شیوع کرونا خرید ذخیره نفت ارزان افزایش دادبازارهای مالی جهان چشم انتخابات فردای آمریکا دارند.رقابت تنگاتنگ دونالد ترامپ جو بایدن همچنین نبود برنامه مستمر حمایت دولت آمریکا اقتصاد کشور چشم‌انداز منفی دامن زده است.چین تنها کشوریست دوران شیوع کرونا رشد اقتصادی ادامه داده؛ بر اساس آمارهای رسمی کشور سه ماهه سوم سال شاهد ۴ ۹ درصد رشد بوده است.چین زمان کاهش قیمت خرید ذخیره نفت ارزان افزایش داد
شاخص بورس تهران به کانال یک میلیون و ۴۰۰ هزار واحدی برگشتشاخص کل بورس تهران معاملات امروز دوشنبه (چهاردهم مهر ماه) بیش سی دو هزار واحد افت زیر یک میلیون ۵۰۰ هزار واحدی رسیده است.این اتفاق حالیست هفته گذشته شاخص چند روز شاهد تقویت بود.رشد هفته پیش پس افت متوالی هفته‌های اخیر اتفاق افتاد؛ مرداد ماه شاخص بالای دو میلیون واحد رسید پس شروع افت کرد.مدیران بورس اوراق بهادار تهران جلوگیری صف فروش اخیرا معاملات یک روزه همچنین الگوریتمی ممنوع اعلام کرده‌اند.سقوط بورس تهران همزمان بالا رفتن نرخ دلار بازار ایران بود قسمتی نقدینگی هدایت شده بازار سوی خود کشاند.بنابر اعلام اداره آمار اطلاعات بورس اوراق بهادار تهران طی ۲۱ روز کاری شهریور امسال، ارزش معاملات بازار مقایسه مردادماه، حدود ۳۳ درصد کاهش یافته است.بر اساس ارزش معاملات مرداد ماه بیش ۳۴۵ هزار میلیارد تومان بود شهریور بیش ۲۳۱ هزار میلیارد تومان کاهش یافت.
جهان خودرو؛ رونمایی از نسل جدید پرطرفدارترین مدل بنزمنبع تصویر نسل جدید کلاس  فقط موتور چهار سیلندر ساخته می‌شوداین هفته جهان خودرو عرضه نسل جدید پرطرفدارترین مدل بنز دهه گذشته اولین مدل سری جدید محصولات الکتریکی هیوندای آرم جدید پژو ماشینی تسلا چین چالش کشیده است.مرسدس بنز نسل جدیدی کلاس  خود معرفی کرد. ششمین نسل سدان پرطرفدار اولین مدل کارخانه است تنها قوای محرکه هیبرید بازار عرضه می‌شود. اولین نسل بنز کلاس  سال ۱۹۸۲ معرفی شد. زمان کنون بنز ده میلیون ۵۰۰ هزار دستگاه ماشین فروخته مدل ده سال گذشته پرفروش‌ترین محصول بنز بوده است. مهم‌ترین رقیب بنز ب‌ام‌و سری ۳ است. علاوه بر رقیب قدیمی فروش بنز کلاس  چند سال گذشته خاطر ماشین‌های الکتریکی محبوبیت ماشین‌های شاسی‌بلند مشکل‌تر شده است. منبع تصویر اتاق ماشین شبیه اتاق لوکس‌ترین مدل بنز طراحی شده استبنز جذاب نگه‌داشتن کلاس  مدل جدید اسپرت‌تر طراحی کرده فن‌آوری‌هایی لوکس‌ترین ماشین خود کلاس  مجهز کرده است. جمله نمایشگر بزرگی عینا شبیه کلاس  است امکانات کمتری کلاس  عرضه می‌شود. بنز فقط موتورهای چهار سیلندر کلاس  استفاده می‌کند
اوبِر به رانندگانش حداقل حقوق، مرخصی و حقوق بازنشستگی پرداخت می‌کندمنبع تصویر وکیل پرونده رانندگان اوبر رای دادگاه یک نقطه عطف بسیار مهم خواندشرکت تاکسی اینترنتی اوبر گفته است ۷۰ هزار راننده‌اش بریتانیا حداقل حقوق دستمزد مرخصی تعطیلات حقوق بازنشستگی تضمین می‌کند.این اتفاق یک ماه پس می‌افتد دادگاه عالی بریتانیا رای نهایی علیه اوبر درمورد وضعیت کاری رانندگان صادر کرد.بیشتر بخوانید رای دادگاه عالی بریتانیا علیه اوبر؛ رانندگان باید کارمند شرکت ‌محسوب شوندبرای اولین بار سال ۲۰۱۶ میلادی شکایت شمار معدودی رانندگان اوبر بریتانیا علیه شرکت آمریکایی بر سر وضعیت کاری رانندگان پرونده حقوقی تشکیل شد.اوبر گفتگو بی‌بی‌سی تاکید کرده است تغییر شرایط کاری رانندگان معنای افزایش کرایه‌ها نخواهد بود.با حال تحلیلگران گفته‌اند شركت پس صدور رای مشابه آمریکا کرایه‌ها ایالت کالیفرنیا افزایش داده است احتمالا همین کار بریتانیا خواهد کرد.اوبر گفته است ارتباط آنچه حق کارگری نامیده می‌شود شرکت وارد فصل جدیدی می‌شود بعضی‌ها گفته‌اند تغییرات کافی نیست.با حال رهبران اتحادیه‌های کارگری کارشناسان اشتغال گفته‌اند اقدام اوبر پیامدهای گسترده‌ای زمینه کاری افرادی خوداشتغال خویش‌فرما هستند صورت پیمانکار یا آزاد کار می‌کنند خواهد داشت.ریچل ماتیسون وکیل پرونده رانندگان اوبر رای دادگاه یک نقطه عطف بسیار مهم خواند.در جلسه دادگاه عالی بریتانیا ماه گذشته اوبر استدلال کرده بود شرکت یک نهاد ثالث رزرو تاکسی است رانندگان خوداشتغال هستند.اما دادگاه حکم داد رانندگان درواقع کارگران شرکت هستند؛ طبقه‌بندی معنی است آنها باید حداقل حقوق قانونی دستمزد مرخصی تعطیلات حقوق بازنشستگی برخوردار باشند
جهان خودرو؛ ماشینی که شعر می‌گوید، نقاشی می‌کشد و گپ می‌زندمنبع تصویر قیمت پایه گران‌ترین مدل حدود ۱۲۰ هزار دلار استاین هفته جهان خودرو نمایشگاه پکن رونمایی ماشینی هوشمند سرنشینان گپ می‌زند آنها یاد می‌گیرد شاسی‌بلندی رولرزرویس بنتلی چالش می‌کشد تولد یک مارک لوکس جدید محصولاتش ایتالیا طراحی شده است سدان لوکس الکتریکی سوئدی قرار است چین تولید شود برنامه فولکس‌واگن آینده لامبورگینی.یک خودروساز نوپای چینی ماشینی ساخته می‌گوید قابلیت یادگیری دارد می‌تواند سرنشینان گفتگو کند. ماشین نامش های‌فای‌ اکس   است هفته گذشته نمایشگاه پکن رونمایی شد توجه زیادی خود جلب کرد. های‌فای‌ اکس یک شاسی‌بلند الکتریکی محصول شرکتی نام هیومن هورایزنز   است. ماشین ترکیب فن‌آوری‌های تازه امکانات ماشین‌های لوکس قدرت ماشین‌های اسپرت قصد دارد تسلا بزرگ‌ترین خودروساز الکتریکی جهان رقابت کند.درهای های‌فای اکس دستگیره ندارد. ماشین استفاده فن‌آوری تشخیص چهره سرنشینان شناخته طور اتوماتیک درها باز می‌کند. درهای عقب دو تکه است بخشی بالا باز می‌شود سوار پیاده‌شدن راحت‌تر باشد. های‌فای می‌توان دو یا سه ردیف صندلی سفارش داد. مدل لوکس‌تر سرنشینان عقب میز تاشو یخچال نگهداری بطری شراب دارد
شیوع کرونا و سود سه برابری شرکت ژاپنی تولید کننده بازی‌های کامپیوتریشرکت ژاپنی سازنده بازیهای کامپیوتری نینتندو اعلام کرده است دلیل شیوع کرونا خانه نشینی اجباری مردم سراسر جهان روی آوردن بازی کامپیوتری، سود خالص شرکت نسبت سال مالی گذشته یک سوم افزایش یافته است. یک بازی جدید مجموعه همزمان همه گیری جهانی کرونا بازار آمده است طول شش هفته انتشار بیش سیزده میلیون نسخه فروخته شده است.فروش کنسول‌های بازی افزایش یافته است. وجود سود سرشار، شرکت هشدار داده بحران کرونا میتواند مانع توسع تولید بازی‌های جدید شود.
روسای مجلس و قوه قضائیه در 'نامه به رهبر ایران با طرح اقتصادی روحانی مخالفت کردند'منبع تصویر به گزارش رسانه‌ها قالیباف رئیسی جلسه شورای عالی اقتصادی طرح حسن روحانی مخالفت کرده‌اندیک نماینده مجلس ایران گفته روسای قوه قضاییه مجلس مخالف طرح حسن روحانی فروش اوراق نفت بورس هستند باره آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران نامه نوشته‌اند. مجلس ایران امروز درباره طرح اقتصادی دولت جلسه غیرعلنی داشت.پیشتر رئیس کمیسیون اقتصادی مجلس رسانه‌ها گفته بود براساس ایران طرح قرار است ۲۰۰ میلیون بشکه نفت چند مرحله مردم فرخته شود. ارزش حجم نفت حدود ۱۶۰ هزار میلیارد تومان برآورد شده دولت باید حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان سود مردم پرداخت کند.اما ابوالفضل ترابی نماینده نجف‌آباد مجلس خبرگزاری‌ها گفته محمدباقر قالیباف رئیس مجلس ابراهیم رئیسی رییس قوه قضائیه ایران نامه‌ای رهبر مخالفت خودشان اعلام کرده‌اند.او تلویحا دولت رفتار دوگانه متهم کرده گفته دولت جلسه سران قوا موضوع فروش اوراق سلف نفتی گونه‌ای دیگر مطرح کرده اجرا شیوه‌ای دیگر اجرا می‌کند. گفته آقای ترابی روسای قوه قضاییه مقننه نامه رهبر ایران نوشتند آنچه جلسه سران قوا صحبت شده آنچه صورت کتبی آنها ابلاغ شده تفاوت دارد بنابراین آنها مخالف هستند. امروز یکشنبه ۲۶ مردادماه مجلس ایران جلسه‌ای غیرعلنی درباره موضوع داشت. بعد جلسه حمیدرضا حاجی‌بابایی رئیس کمیسیون برنامه بودجه مجلس ایران گفت بودجه سال ۱۳۹۹ هیچ مجوزی فروش نفت وجود ندارد هر خبری جلسه سران مورد فروش نفت سلف غیرواقعی است هنوز قطعی نشده است.اختلاف میان سران قوا حول طرح پیشنهادی دولت است حسن روحانی عنوان گشایش اقتصادی نام می‌برد
جهان خودرو؛ هایپر اسکرین ۵۶ اینچی برای مدل جدید بنزمنبع تصویر نمایشگر جدید مرسدس بنز برنامه‌ای طریق اینترنت رونمایی شداین هفته جهان خودرو رونمایی نمایشگر جدید بنز تغییر آرم دو شرکت کیا جنرال‌موتورز اختراع جدید تویوتا شستن ماشین‌های خودران ساخت یک پورشه مسابقات رالی.مرسدس بنز چند ماه پیش رونمایی سدان لوکس الکتریکی خود نمایشگر ماشین رونمایی کرد. نمایشگر بنز هایپر اسکرین نامیده مجموعه‌ای سه نمایشگر است طول ۱۴۲ سانتی‌متر تمام داشبورد ماشین پوشانده است.مجموع ابعاد نمایشگرهای هایپراسکرین ۵۶ اینچ است. بزرگترین آن‌ها وسط داشبورد حدود ۱۸ اینچ است دو نمایشگر دیگر روبروی راننده سرنشین کناری قرار دارد. هایپر اسکرین برخلاف نمایشگرهای کنونی منو ندارد همه اطلاعات یک صفحه نشان داده می‌شود. هوش مصنوعی ماشین مطالعه عادت‌ها سلیقه راننده اطلاعاتی نیاز دارد نمایش می‌دهد بیشتر دستورها شفاهی دریافت می‌کند. فناوری هوش مصنوعی می‌تواند تنظیم‌های هفت نفر جداگانه ذخیره کند هر کدام سوار ماشین شد تنظیم‌های ویژه بارگذاری کند. اطلاعاتی نظیر ماساژ مورد علاقه راننده یادآوری جلسه‌ها تلفن‌ها تنظیم دمای ماشین جمله کارهایی است هوش مصنوعی بررسی راننده مرور یاد می‌گیرد. منبع تصویر هایپر اسکرین منو ندارد همه اطلاعات یک صفحه راننده نمایش داده می‌شودکامپیوتری هوش مصنوعی نمایشگر کنترل می‌کند یک پردازنده هشت‌ هسته‌ای ۲۴ گیگابایت حافظه دارد بنز می‌گوید پهنای باند پردازش اطلاعات پردازنده ۴۶ ۴ گیگابیت ثانیه است
با کاهش فروش تلفن‌های هوشمند؛ شرکت هواوی به منابع جدیدی برای درآمدزایی روی می‌آوردمنبع تصویر  چین بزرگترین صنعت پرورش خوک جهان اختیار دارد شرکت هواوی صدد است بکارگیری فن‌آوری‌های جدید متحول کندبا کاهش فروش تلفن‌های همراه شرکت چینی هواوی دلیل ممنوعیت آمریکا شرکت منابع جدیدی درآمدزایی جمله کارگیری هوش مصنوعی مزارع پرورش خوک معادن روی می‌آورد.بر اساس آمارهای رسمی سه ماهه آخر سال ۲۰۲۰ میلادی فروش تلفن‌های هوشمند هواوی حدود ۴۲ درصد افت کرد.دونالد ترامپ رئیس جمهوری سابق آمریکا دوران ریاست جمهوری خود استفاده فن آوری شرکت تهدیدی علیه امنیت ملی کشورش نامید پی بازار آمریکا هواوی محدود شد.البته آمریکا تنها نبود توسعه فن‌آوری نسل پنجم تلفن همراه شرکت دلیل نگرانی زمینه امنیت ملی بعضی کشورهای دیگر جمله بریتانیا محدود شد.آقای ترامپ گفته بود شرکت داده‌های مشتریان اختیار نهادهای دولتی چین می‌گذارد؛ اتهاماتی بارها مقام‌های چینی رد کرده‌اند.با جدال میان آمریکا شرکت مخابراتی واردات تجهیزات نسل پنجم تلفن همراه شرکت آمریکا ممنوع شد بازار آمریکا هواوی قطعات نسل چهارم تلفن همراه ۴ جی محدود شد.شکایت شرکت هواوی چین آمریکااین اتفاقات شرکت هواوی فکر منابع جدید درآمدزایی انداخته است.چین بزرگترین صنعت پرورش خوک جهان اختیار دارد همچنین نیمی گرازهای زنده دنیا کشور هستند.فن‌آوری جدید نوآوری مزارع همچنین شناسایی خوک‌های بیمار ردیابی حیوانات کمک خواهد کرد.این حیوانات چهر‌ه‌نگاری شناسایی می‌شوند فن‌‌آوری‌های جدید وزن غذای مصرفی میزان تحرک آنها رصد می‌کند
رهبر ایران با 'آزادسازی' سهام عدالت موافقت کرد آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر ایران درخواست حسن روحانی آزادسازی سهام عدالت موافقت کرده است. رهبر جمهوری اسلامی خواسته مقدمات لازم آزادسازی سهام عدالت واگذاری تعیین قیمت بورس فراهم گردیده آیین‌نامه‌های اجرایی تهیه اجرا درآید. ابلاغیه شورای عالی بورس خواسته شده مقررات مورد نیاز جهت انتقال سهام صاحبان سهام عدالت تدوین تصویب شود. سبد سهام عدالت مرتبط ۴۹ شرکت جمله پتروشیمی‌هاست بر اساس مصوبات هیات وزیران مشمولین واگذار شده است؛ ۴۹ شرکت اکنون تعداد ۳۵ شرکت بورس حضور دارند. اواخر فروردین ماه علیرضا صالح، رئیس سازمان خصوصی سازی درباره سهام عدالت گفته بود امیدورایم پایان آبان سهام عدالت قابل معامله شود. بنابر اعلام پایگاه اطلاع رسانی سهام عدالت، ارزش روز بیش ۴۹ میلیون مشمول سهام عدالت اسفند پارسال ۲۳۹هزار ۷۲۲میلیارد تومان رسیده بود.سود سهام عدالت سال ۹۵ ازای هر سهم یک میلیونی ۱۵۰ هزار تومان، سال ۹۶ معادل ۱۷۵هزار تومان بود.در سال ۹۷ رقم سود هر سهم یک میلیون تومانی ۲۰۵ هزار تومان اعلام شد.
فساد در خودروسازی ایران؛ گزارش تحقیق و تفحص مجلس چه می‌گوید؟منبع تصویر  یک روز مانده پایان کار دوره دهم مجلس شورای اسلامی نفس‌ها دود دم صنعت خودرو بند آمده بود. روز ۳۰ اردیبهشت قرائت گزارش تحقیق تفحص مجلس صنعت خودروسازی داخلی یافتن دلایل ناکارآمدی دو شرکت اصلی خودروسازی اندازه کافی اطلاعاتی شگفت‌انگیز داشت مخاطبان تعجب حیرت شنیدنش صبر کنند.اما همه ماجرا خودرو نبود هم‌زمان غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه صدور حکم اعدام وحید بهزادی همسرش نجوا لاشیدایی جریان بررسی فساد خودرو خبر می‌داد.بیشتر بخوانید پرونده‌ای ۵۰ متهم مهدی جمالی مدیرعامل پیشین سایپا شماری مدیران خودروسازی همراه دو نماینده همین مجلس دهم یعنی محمد عزیزی فریدون احمدی محکومان بودند.گویی پرونده مصادیقی یافته‌هایی بود گزارش تحقیق تفحص مجلس صنعت خودروسازی آنها اشاره شده بود.انجام تحقیق تفحص شهریورماه ۱۳۹۷ مجلس تصویب رسید طور گزارش آمده کار اجرایی فروردین ماه پارسال آغاز شد. ادامه بخشی‌هایی گزارش مرور شده است.از جمله مواردی تحقیق تفحص عنوان یکی عوامل ناکارآمدی خودروسازان ایرانی اشاره شده است ساختار مالکیت شرکت‌هاست. وجود اینکه ظاهر دولت خودروسازان سهام غیرکنترلی دارد دلیل سهامداری شرکت‌های زیرمجموعه سازوکارهای پیچیده وکالت طراحی شده بین شرکت‌ها عملاً دولت مجامع عمومی شرکت‌ها بازیگر اصلی است. حالیکه دولت کمتر ۲۰ درصد سهام خودروسازان اختیار دارد همچنان مدیران عامل اعضای هیئت مدیره شرکت‌های خودروسازی‌ ایران خودرو سایپا وزیر صمت تعیین می‌کند
دردسر کرونا برای کسب و کارهای خرد در ایرانوزیر بهداشت ایران گفته درباره بازگشایی رستوران‌ها سایر کسب کارها جلساتی برگزار خواهد شد بعضی آنها خرداد ماه مرور فعالیت خود سر بگیرند. وزیر کشور گفته قرار است ستاد ملی مقابله کرونا درباره زمان بازگشایی اماکن مذهبی بعضی مشاغل تصمیم بگیرد. دولت می‌گوید بحران کرونا وضعیت شغلی بیش هفت میلیون نفر شاغلان رسمی غیررسمی ایران تحت تاثیر قرار داده. مرکز پژوهش‌های مجلس دولت خواسته برنامه‌ریزی صحیح، مانع بروز نارضایی ناآرامی ایران شود. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
کارکنانم را با اپلیکیشنی که اسکرین‌شات می‌گیرد 'زیر نظر دارم'منبع تصویر  بعضی مدیران می‌خواهند دقیقا بدانند کارکنانشان هر لحظه کار می‌کنندشیبو فیلیپ موسس یک شرکت کوچک نام ترنسند لندن است محصولات آرایشی عمده می‌خرد آنلاین می‌فروشد. یک سال نیم گذشته نرم‌افزار هاب‌استف استفاده کرده ساعت‌هایی کارکنانش کار کرده‌اند دفعات استفاده آنها کلیدهای کیبورد حرکت موشواره موس وب‌سایت‌های آنها سر زده‌اند دنبال کند.شیبو هفت کارمند هند دارد می‌گوید نرم‌افزار حدی پاسخگویی ایجاد می‌کند اختلاف ساعت بین می‌برد خودم می‌شناسم. شما می توانید ور ور ده دقیقه خودتان استراحت بدهید خوب است بر فعالیت کارکنانم نظارت خودکار داشته باشم. دیدن اسکرین‌شات‌ها دانستن اینکه انجام دادن هر وظیفه خاص چقدر طول می‌کشد می‌توانم بفهمم آیا دستورالعمل‌ها دنبال می‌کنند یا نه. کارشان بهتر حد انتظارم باشد تصویرها بررسی می‌کنم آنها می‌خواهم دانسته‌هایشان دیگران میان بگذارند همه بتوانیم پیشرفت کنیم . اضافه می‌کند کارکنان وجود نرم‌افزار کاملا مطلع هستند می‌توانند وقت صرف شده وب‌سایت‌هایی وقت استراحت آنها سرزده‌اند تصادفی ثبت شده است پاک کنند. منبع تصویر  شیبو فیلیپ یک سال نیم گذشته نرم‌افزار هاب‌استف استفاده کرده بر کار کارکنانش نظارت کندپس همه‌گیری کرونا بسیاری دورکاری می‌کنند تعداد کارفرمایانی متقاضی نرم‌افزارهای نظارتی هستند بشدت افزایش پیدا کرده است. شرکت هاب‌استَف آمریکا می‎گوید تعداد مشتریان بریتانیایی‌اش فوریه ۲۰۲۰ مقایسه سال قبل چهار برابر بیشتر شده است.شرکت دیگری نام اسنیک فناوری‌ای عرضه می‌کند لپ‌تاپ کارکنان آنها عکس می‌گیرد همکارانشان می‌فرستد
کرونا؛ تفریح شبانه از این پس چطور خواهد بود؟منبع تصویر در ژاپن بعضی مشتریان ار محافظ صورت استفاده می‌کنندوقتی مردم بریتانیا پرسیدند بعد رفع محدودیت تعطیلی‌ها بیشتر چشم‌انتظار چیزی هستند بعد دیدن خانواده دوستان بیشتر افراد انتظار تفریح‌های شبانه بودند. حال حاضر امکان معاشرت محدود است همه توجه‌ها بارها میکده‌ها کلوپ‌های شبانه است بریتانیا دست‌کم بیست روز دیگر اجازه ندارند باز کنند. آیا زندگی شبانه می‌تواند قوانین فاصله اجتماعی رعایت کند آری تفریح شبانه چگونه خواهد بود الکس بلک مدیر یک کلوپ سالن موزیک ظرفیت ۶۰۰ نفر نام تکلا شهر بریستول می‌گوید احتمالا مردم باید ماسک بزنند باید دمای بدنشان هنگام ورود چک کرد .تکلا یک کلوپ عادی نیست یک کشتی باری قدیمی است اسکله‌ای مرکز شهر لنگر انداخته حال همان مشکلاتی دارد جاهای مشابه خشکی یعنی داخلش می‌تواند شلوغ تنگ شود فضای بیرونی‌اش کوچک است.الکس بی‌بی‌سی گفت حال حاضر برنامه است فضای بیرون استفاده کنیم داریم شهرداری منطقه صحبت می‌کنیم پارکینگ خودروها استفاده کنیم .آنها باید بیرون مبلمان سنگین بگذارند یا آنها زمین ثابت کنند فاصله اجتماعی رعایت شود احتمال زیاد باید اپلیکیشن سفارش گرفت. الکس می‌گوید پیست‌های رقص بسته می‌شوند افراد مشروب بنوشند بخواهند فاصله‌شان دیگران کم کنند نه پیست رقص دیگر ممکن نخواهد بود .از جمله تدابیر تازه می‌تواند سوپرمارکت‌ها یک طرفه کردن مسیرها باشد توالت‌ها موقتا بیرون باشند. افرادی مسئول نظارت بر رعایت مقررات خواهند بود. هزینه کارها اضافه هر کاهشی میزان سفارش اپلیکیشن ایجاد شود همچنین هزینه‌های شهرداری منطقه استفاده فضای اضافی یعنی سوددهی سخت خواهد بود
با افزایش تقاضا برای اقلام مرتبط با کرونا؛ 'صادرات چین افزایش یافت'منبع تصویر  بر اساس اعلام گمرک چین حجم صادرات کشور ماه نوامبر امسال مقایسه همین ماه سال گذشته میلادی ۲۰۱۹ بیش ۲۱ درصد افزایش داشته است.این سریعترین نرخ رشد صادرات کشور فوریه ۲۰۱۸ میلادی کنون نزدیک سه سال اخیر بوده است.به گزارش رویترز جمله دلایل جهش صادرات چین برشمرده شده افزایش بالای تقاضای خارجی اقلام حفاظت شخصی برابر کرونا نظیر ماسک محصولات الکترونیکی دورکاری خانه بوده پس همه‌گیری کرونا جهان تقاضا اقلام افزایش یافت.فروش لوازم خانگی نظیر یخچال زمان قرنطینه گسترده بسیاری کشورهای جهان اقتصاد چین کمک کرد تولید صنعتی خود افزایش دهد؛ ابتدای سال جاری میلادی تقاضا فلزاتی نظیر آلومینیوم مس بعنوان مواد اولیه بسیاری اقلام صنعتی مورد استفاده قرار می‌گیرند کاهش یافته بود بعدا تقاضا افزایش یافت.بعضی دیگر بالا رفتن تقاضای فصلی خریدهای کریسمس عنوان دلیل دیگری افزایش صادرات چین اشاره کرده‌اند.اتفاقات اخیر حالیست یوان پول ملی چین طی شش ماه متوالی برابر دلار تقویت شده است؛ بعضی صادرکنندگان چینی نگران بودند نقویت پول ملی کشور کاهش صادرات منجر شود.کاهش ارزش پول ملی معمولا عنوان ابزاری ترغیب خریداران خارجی استقاده می‌شود؛ دلیل ارزان شدن کالا امکان صادرات بیشتر فراهم می‌کند؛ چین مواردی طی سالهای گذشته بصورت دستوری ارزش یوان همین دلیل کاهش داده بود.افزایش صادرات چین حالیست واردات کشور ماه نوامبر مقایسه همین ماه سال ۲۰۱۹ شاهد ۴ ۵ درصد افزایش بود؛ هر چند آهنگ رشد نسبت یک ماه قبل اکتبر بطور جزئی کند شده است.چین دومین اقتصاد بزرگ جهان بزرگترین واردکننده نفت دوران کاهش تقاضای جهانی نفت دست واردات فله‌ای ذخیره سازی کالا قیمت ارزان کرد.از ابتدای سال جاری میلادی بازار نفت شاهد کاهش قیمت بود؛ ماه آوریل قیمت نفت ۱۶ دلار هر بشکه رسید پایین‌ترین قیمت کالا ۲۱ سال اخیر بود
تجمع بازنشستگان معترض در چندین شهر ایرانایران، بازنشستگان سومین بار سال جدید، تجمعهای اعتراضی برگزار کردند، دست کم بیست شهر. حرف آنها است دخل خرجشان باهم نمی‌خواند دولت باید کاری کند. دولت وعده داده لایحه‌ای مجلس ببرد حقوق بازنشستگان، متناسب شود. شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
اقتصاد آمریکا سه و نیم درصد کوچک شداقتصاد ایالات متحده سال گذشته سه نیم درصد کوچک شد. وضعیت بهتر خیلی کشورهاست مواجهه عوارض سنگین ناشی همه‌گیری ویروس کرونا آسیب دیده‌اند.با حال رشد اقتصاد آمریکا سه ماهه آخر سال میلادی گذشته، ۲۰۲۰، دور تازه‌ای شیوع ویروس کرونا رخ داد، رشد اقتصاد کُند شده بود.تولید اقتصادی آمریکا سه ماهه آخر ۲۰۲۰، نرخ سالانه ۴ درصد رسید. کُندتر نرخی است خیلی تحلیل‌گران انتظار داشتند، همین‌طور خیلی پایین‌تر بهبود اوضاع سه‌ماهه قبلی بود.این میزان کوچک‌شدن اقتصاد آمریکا سال ۲۰۲۰ بر اساس گزارش وزارت بازرگانی ایالات متحده است، شدیدترین کاهش سال ۱۹۴۶ میلادی است؛ زمانی آمریکا داشت فضای جنگ جهانی دوم عبور می‌کرد. مقایسه همین فصل سال قبلش، ۲۰۱۹، تولید اقتصاد آمریکا دو نیم درصد کاهش داشته است.ولی میزان کاهش بدی نبوده خیلی تحلیل‌گران اواخر بهار اوج بحران کرونا نگرانش بودند. علی‌رغم شمار فزاینده بیکاری افزایش شدید فقر، میزان آسیبی اقتصاد آمریکا دیده، بدی خیلی نقاط دیگر جهان نیست.
عقب‌نشینی بانک مرکزی ایران در برابر 'مالباختگان ارزی' سامانه نیماایران، اوایل هفته عده‌ای تولیدکنندگان واردکنندگان اعتراض عملکرد سامانه دولتی نیما خرید فروش ارز جلوی بانک مرکزی تجمع کردند. آن‌ها می‌گفتند گذشت مدت‌ها پرداخت ریال صرافی‌ها سامانه، هنوز ارزی خریده‌اند دریافت نکرده‌اند. پی اعتراضات حالا گزارش ایسنا، بانک مرکزی یک صادرکننده متخلف خواسته ارزی سامانه نیما فروخته، خریداران تحویل بدهد. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
جهان خودرو؛ تبدیل وانت آمریکایی به لیموزین لوکس با جادوی ایتالیاییمنبع تصویر ده دستگاه لیموزین پالادیوم ساخته می‌‌شوداین هفته جهان خودرو ساخت یک لیموزین لوکس روی یک وانت ارزان آمریکایی کانسپتی ژاپنی فن‌آوری آینده ماشین‌های خودران نمایش می‌دهد شاسی‌بلند تویوتا الهام ماشین‌های آمریکایی دهه هشتاد تغییر داده شده اعلام برنامه بنتلی ده سال آینده.یک کارگاه خودروسازی ایتالیایی نام آزنوم  روی وانتی آمریکایی یک لیموزین شاسی‌بلند بسیار لوکس ساخته است. خودروسازی آزنوم زیرمجموعه شرکت آزنوم تولید‌کننده مشهور محصولات چرمی ایتالیا است. کارگاه خودروساز شهر مونزا نزدیکی میلان است علاوه بر ساخت‌ سفارشی ماشین خاطر اضافه کردن امکانات لوکس اتاق خودرو مشهور است. نام مدل جدید خودروساز پالادیوم است. ظاهر پالادیوم ماشین‌های لوکسی رولزرویس الهام گرفته شده استودیوی ایتالیایی کمال طراحی شده است.منبع تصویر پالادیوم روی وانت رم ۱۵۰۰ ساخته شده استپالادیوم ماشین بزرگی است. طول نزدیک شش متر ارتفاعش حدود دو متر است. سوار پیاده شدن راحت یک پله زیر ماشین مخفی شده باز شدن درها بیرون می‌آید. جای بار کشویی است پشت ماشین بیرون می‌آید دسترسی راحت‌تر باشد
نفت‌کش‌های ایرانی در راه ونزوئلا؛ سابقه رابطه تهران و کاراکاس چیست؟نزدیکتر شدن پنج نفت‌کش ایرانی سواحل ونزوئلا تنش روابط ایران آمریکا تشدید می‌شود. پنج نفت‌کش علیرغم تحریم‌های آمریکا صنعت نفت ایران ونزوئلا تحریم کرده ونزوئلا سوخت حمل می‌کند. حالیست آمریکا گفته سرگرم بررسی نوع واکشنش اقدام ایران است. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
زنگنه در مجلس: صادرات نفتی ایران 'مویرگی' است؛ 'سهمیه‌بندی بنزین را من لغو نکردم'منبع تصویر بیژن زنگنه وزیر نفت ایران امروز سه‌شنبه ۲۵ شهریور ماه حضور مجلس تشریح عملکرد وزارت نفت پرداخته مسائلی نظیر تحریمهای نفتی تولید میادین مشترک همچنین استقبال پیشنهادها فروش نفت دوران تحریم پرداخته صادرات مویرگی خوانده است.وزیر نفت ایران همچنین سهمیه‌بندی بنزین سپس لغو اشاره کرده واکنش انتقادهای اخیر مطرح شده درباره لغو گفته است سهمیه‌بندی بنزین مگر لغو کردم سهمیه بندی بنزین تصمیم دولت بوده مجلس زمان خود مخالفتی نداشته افزوده است سال ۱۳۹۴ بنزین تصویب دولت تک‌نرخی شد؛ هیچکس اعتراض نکرد؛ حالا بعد پنج شش سال اعتراض می‌کنید. سال ۱۳۹۴ حدود دو سال بعد آغاز ریاست جمهوری حسن روحانی سهمیه بندی بنزین ملغی شد نرخ بنزین آزاد شد. پیش قیمت بنزین سهمیه‌ای معادل ۷۰۰ تومان بود سال ۹۴ قیمت بنزین تک‌نرخی هزار تومان اعلام شد.در آبان ۹۸ بنزین مجددا سهمیه بندی شد بنزین سهمیه‌ای لیتری ۱۵۰۰ تومان بنزین آزاد لیتری سه هزار تومان عرضه شد کنار دولت بسته کمک معیشتی معرفی کرد. تصمیم دولت یکی گسترده‌ترین اعتراضات سراسری ایران رقم زد.اظهارات امروز آقای زنگنه مجلس بعضی نمایندگان قانع نکرد؛ جمله علیرضا زاکانی معتقد است لغو سهمیه بندی بنزین زمان حسن روحانی اقتصاد ایران ضرر وارد کرده است.آقای زاکانی گفته بالغ بر ۱۵۰ هزار میلیارد تومان دلیل لغو سهمیه‌بندی بنزین خسارت دیدیم حالی می‌توانستیم سهمیه‌بندی بنزین جهت سازندگی کشور استفاده کنیم بهره نبردیم. وزیر نفت ایران اظهارات امروز خود راهکارها فروش نفت دوران تحریم استقبال کرده راههای جدید فروش نفت عنوان صادرات مویرگی یاد کرده است.او گفته مورد فروش نفت داخل خارج صمیمانه استقبال می‌کنیم؛ تهاتر کالا نفت گرفته یا چیزهای دیگر
جهان خودرو؛ لوکس‌ترین مدل بنز برای رقابت با رولزرویسمنبع تصویر قیمت مایباخ امکانات سفارشی بیش ۲۵۰ هزار دلار استاین هفته جهان خودرو رونمایی لوکس‌ترین مدل مرسدس بنز ایده مینی ماشین‌هایش سال ۲۰۳۰ سرمایه‌گذاری هنگفت جنرال‌موتورز ساخت ماشین‌های الکتریکی ممنوعیت فروش ماشین‌های بنزینی دیزل بریتانیا.مرسدس بنز عرضه مدل جدیدی زیرمجموعه بسیار لوکسش مایباخ رولزرویس بنتلی چالش خواهد کشید. مایباخ براساس مرسدس بنز کلاس  ساخته می‌شود لوکس‌ترین ماشین کارخانه آلمانی است سال آینده بازار عرضه خواهد شد. ماشین‌های مایباخ جلوپنجره متفاوتی پره‌های عمودی دارد محصولات دیگر بنز متمایز می‌شود. ظاهر ماشین رنگ دوگانه قطعات آب‌کروم‌کاری شده نسبت کلاس  لوکس‌تر شده است. تفاوت اصلی داخل ماشین دیده می‌شود. ماشین ۱۸ سانتی‌متر کلاس  کشیده‌تر فضای عقب بیشتر شده است. صندلی‌ها پشت پاهای سرنشینان ماساژ می‌دهد می‌توان آنها شکل تخت خواباند. منبع تصویر صندلی‌ها سرنشینان عقب ماساژ می‌دهد گردن شانه‌ها گرم می‌کنددرهای عقب ماشین موتور الکتریکی دارد می‌توان آنها فشار دادن دگمه یا حرکت دست باز بسته کرد. دوربین‌هایی سقف سرنشینان زیر نظر دارند خواسته آنها توجه حرکت دست بدن تشخیص می‌دهند
رئیس کل بانک مرکزی ایران افزایش قیمت ارز را 'تاثیر روانی'  مکانیزم ماشه دانستعبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی ایران افزایش بی‌سابقه نرخ دلار ایران تاثیر روانی طرح دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا فعال کردن مکانیسم ماشه اخبار مربوط تلاش آمریکا قطع کامل ارتباط نظام مالی ایران دانست. دلار سایر ارزهای خارجی هفته اخیر روند صعودی داشته است قیمت هر دلار آمریکا دیروز بازار ارز آزاد ایران حدود ۳۰ هزار تومان رسید رقم بی سابقه بوده است. امروز جمعه ۱۰ مهر صفحه اینستاگرام خود نوشت بانک مرکزی دو سال گذشته وجود محدودیت دسترسی درآمدهای ارزی شدیدترین بی سابقه ترین تحریم پولی بانکی سعی کرده تمرکز بر دارو تامین کالاهای اساسی مانع فروپاشی اقتصاد ایران شود. افزود: با افزایش نرخ ارز چند هفته اخیر مورد دلایل موقع خود توضیح خواهم داد، هجمه‌های سازمان یافته بعضا هدف‌های خاص علیه بانک مرکزی آغاز شده است. درباره علت افزایش قیمت دلار نوشت: این روزها بعد طرح مکانیزم ماشه، اخباری مورد قطع کامل ارتباط نظام مالی ایران مطرح می‌شود، فارغ قابلیت عملیاتی داشتن میزان تاثیر عملی آن، متاسفانه تاثیر روانی بازار ارز سایه افکنده است حالیکه مقابل خبرهای مثبتی منابع مسدودی وجود دارد.ده روز پیش، مایک پومپئو، وزیرخارجه آمریکا، انتشار بیانیه‌ای رسما مدعی آغاز بازگشت تحریم‌های ایران مطابق مکانیسم ماشه برجام شد.آ
روند افزایش نرخ ارز ادامه داردادامه افزایش نسبت برابری ارزهای بین‌المللی نسبت ریال، صرافی‌های بانکی معاملات امروز یکشنبه (بیست سوم شهریور) نرخ فروش دلار ۲۳ هزار ۳۰۰ تومان اعلام کرده‌اند.این نرخ نسبت دیروز ۳۰۰ تومان افزایش داشته است.همزمان دلار بازار آزاد تهران امروز صبح ۲۶ هزار ۵۰۰ تومان معامله شده است.طی هفته‌های اخیر افت شاخص بورس اوراق بهادار تهران، تقاضا بازار ارز بالا رفته رشد قیمتها بر داشته است.شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران مرداد ماه دو میلیون رسیده بود حالا یک میلیون پانصد هزار واحد کاهش یافته است..
چطور ممکن است بورس با وجود رکود عمیق اقتصادی رونق بگیرد؟بورس روزهای اخیر دچار ریزش شده حتی دوره‌ای رشد بود بسیاری بیشتر نگران کننده بود اطمینان بخش.در سه شب گذشته، گزارشهایی شیدا هوشمندی درباره فراز نشیب بورس تهران پخش شد. امشب آخرین بخش سری گزارش، پرسش پاسخ داده چگونه وجود رکود عمیق اقتصاد، بورس تهران توانست دوره‌ای رونق کم سابقه‌ای تجربه کند هشداری پس رشد نهفته بود.
''بسته‌های تشویقی به شرکت‌های هواپیمایی خارجی برای عبور از آسمان ایرانمنبع تصویر  تعداد پروازهای عبوری آسمان ایران فروردین امسال ۵۱۶۲ اعلام شده نسبت همین ماه سال ۹۸ حدود ۸۵ درصد کاهش داشته استبر اساس اعلام شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران کشور قصد دارد ارائه بسته‌هایی شرکت‌های هواپیمایی خارجی عبور آسمان خود تشویق کند؛ گفته شده شرکت هواپیمایی بین‌المللی ایران طریق پروازهای عبوری بیشترین درآمد آنها داشته مشمول بسته‌ها می‌شوند.همچنین گفته شده شرکت‌های هواپیمایی خارجی استفاده آسمان ایران ۲۰ درصد افزایش دهند یا میزان عبور حفط کنند تخفیف‌هایی نظر گرفته شده است.ایران اکنون رقابت بعضی کشورهای منطقه است بتواند طریق پروازهای عبوری آسمان درآمد بیشتری کسب کند.ناصر آقایی مدیر کل دفتر بازرگانی سرمایه‌گذاری شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران گفتگویی خبرگزاری ایرنا گفته قصد داریم تهیه بسته‌های تشویقی انگیزه رغبت شرکت‌های هواپیمایی خارجی استفاده فضای ایران بیشتر سازیم معنای کاهش تعرفه پروازهای عبوری نیست. منبع تصویر 24شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران میزان درآمد سالانه کشور محل پروازهای عبوری حدود ۱۸۰۰ میلیارد تومان سال اعلام کرده استبا شیوع کووید ۱۹ بسته شدن بسیاری مرزها اواخر اسفند ماه پروازهای عبوری ایران سایر نقاط جهان شدت کاهش یافت.شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران گفته پروازهای عبوری ایران فروردین ماه امسال مقایسه همین ماه سال گذشته ۱۳۹۸ حدود ۸۵ درصد کاهش یافته است؛ فروردین امسال تعداد پروازهای عبوری ۵۱۶۲ اعلام شده است.درآمد ارزی عبور پروازهای خارجی آسمان ایران بر اساس وزن هواپیما مسافت عبوری محدوده آسمان کشور محاسبه می‌شود؛ هزینه هر یک تن وزن هواپیما ۴ هزارم دلار هر کیلومتر است.طی سالهای اخیر مواردی ترافیک هوایی ایران شاهد افزایش بوده؛ عنوان مثال دورانی روابط قطر عربستان تیره شد خطوط هواپیمایی کشور استفاده آسمان عربستان منع شدند؛ جایگزینی مسیر افزایش ترافیک هوایی ایران منجر شد.از جمله اتفاقاتی پیش شیوع کرونا جهان کاهش ترافیک هوایی ایران انجامید ساقط کردن هواپیمای اوکراینی توسط سپاه پاسداران دی ماه سال گذشته بود پی بعضی شرکتهای هواپیمایی پروازهای خود ایران لغو کردند یا مسیر خود تغییر دادند. بعضی خانواده قربانیان هواپیمای ساقط شده اوکراینی طوماری کشورهای خارجی خواسته‌اند زمانی مقام جمهوری اسلامی درباره پرونده همکاری نکنند عبور پروازهای خود آسمان ایران متوقف نگه دارند
جهان خودرو؛ پروژه تایتان و ماجرای پیشنهاد ایلان ماسک به اپلمنبع تصویر پروژه ساخت ماشین اپل سال ۲۰۱۴ آغاز شداین هفته جهان خودرو گزارشی تازه ساخت ماشین توسط شرکت اپل پیشنهاد ایلان ماسک فروش تسلا اپل واکنش مدیر فولکس‌واگن خبر ورود اپل صنعت خودرو آغاز کار یک پیک خودران آمریکا.خبرگزاری رویترز خبر داده شرکت اپل چهار سال دیگر یک ماشین الکتریکی خودران بازار عرضه خواهد کرد. دو نفر شرکت نخواستند نامشان فاش شود رویترز گفته‌اند اپل ساخت باتری‌ تحول بزرگی ایجاد خواهد کرد ماشین شرکت می‌تواند هر بار شارژ مسافت بسیار بیشتری ماشین‌های رقیب حرکت کند. اپل ساخت ماشین سال ۲۰۱۴ پروژه‌ای نام تایتان آغاز کرد. سرعت پیشرفت پروژه محرمانه نیمه راه کم شد گزارش شد اپل جای ساخت ماشینی نام خودش تصمیم گرفته ماشین‌های دیگر سخت‌افزار نرم‌افزار سیستم خودران بسازد. حالا رویترز گزارشی اختصاصی می‌گوید اپل سال ۲۰۲۴ ماشین خود بازار عرضه خواهد کرد. منابع رویترز خبرگزاری گفته‌اند ویژگی اصلی پروژه فن‌آوری تازه‌ای ساخت باتری است. فن‌آوری هزینه ساخت باتری‌ها کمتر خواهد بود ماشین می‌تواند مسافت زیادی هر بار شارژ حرکت کند. حال حاضر ماشین‌های الکتریکی هر بار شارژ می‌توانند بین ۳۰۰ ۴۰۰ کیلومتر حرکت کنند. سرعت پیشرفت فن‌آوری آنقدر زیاد است زمان ساخت ماشین اپل مسافت دو برابر خواهد بود
پی‌یر کاردن؛ غول صنعت مد فرانسه در ۹۸ سالگی درگذشتمنبع تصویر  پی‌یر کاردن طراح مد افسانه‌ای فرانسه ۹۸ سالگی درگذشت. بخش عمده اعتبار کاردن صنعت مد نتیجه طراحی‌های آینده‌گرایانه دهه شصت هفتاد میلادی بوده است.او همچنین فردی پیشرو زمینه تجارت بود نام خود روی محصولاتی مختلف قبیل عینک‌های آفتابی ثبت کرد.خانواده خبرگزاری فرانسه گفتند آقای کاردن بیمارستانی منطقه نویی حومه پاریس درگذشت.در بیانیه خانواده کاردن آمده است یک روز ناراحت‌کننده تمام خانواده بود. پی‌یر کاردن دیگر وجود ندارد. همه بلندپروازی‌های سرسختانه افتخار می‌کنیم همین طور شجاعتی تمام زندگی نشان داد. منبع تصویر  تعدادی کلاه‌هایی کاردن طراحی کرد فانتری‌های علمی تخیلی مسابقه فضایی دهه ۱۹۶۰ الهام گرفته شدندآقای کاردن سال ۱۹۲۲ ایتالیا دنیا آمد کودکی فرانسه مهاجرت کرد. حرفه خود صنعت مد پاریس کار کردن شرکت‌هایی دیور اسکیاپارلی آغاز کرد. کاردن همچنین طراح لباس فیلم دیو دلبر محصول ۱۹۴۶ کارگردانی ژان کوکتو بود
مجلس شورای اسلامی کلیات لایحه اصلاحی بودجه ۱۴۰۰ را تصویب کردمنبع تصویر  ایران نمایندگان مجلس شورای اسلامی جلسه علنی امروز سه‌شنبه ۲۸ بهمن ۲۱۱ رای موافق کلیات اصلاحی لایحه بودجه سال ۱۴۰۰ ایران رای موافق دادند. کلیات لایحه بودجه سال آینده نیمه آذرماه مجلس ارائه شده بود ولی نمایندگان مجلس شورای اسلامی ۱۴ بهمن ماه رد کرده بودند.محمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران گفته است پس رد کلیات لایحه دولت حدود ۷ مورد اصلاح انجام داده است اکنون لایحه جهت بررسی اصلاحات کمیسیون تلفیق ارسال می شود. محمدباقر نوبخت رئیس سازمان برنامه بودجه ایران دفاع لایحه اصلاحات صورت گرفته اشاره کرده گفته دولت طبق نظر مجلس الزامات حذف ارز ترجیحی طی ۶ ماه فراهم می‌کند. ادامه سیاست عرضه دلار ترجیحی قیمت ۴۲۰۰ تومان موارد اختلاف دولت مجلس بوده است بعضی نمایندگان مجلس معتقدند باعث رانت شده .علی ربیعی سخنگوی دولت امروز نامه اسحاق جهانگیری معاون اول رییس جمهوری آیت‌الله خامنه‌ای خبر داده؛ موضوع ارز کلیات بودجه اختصاص داشت پاسخ ایشان زمینه همکاری‌های خوبی فراهم کرد. تک نرخی بودن ارز نامه آورده شده بود گفته شده بود موجب کمبود کالا تورم گرانی تاثیر بر افزایش سایر قیمت‌ها می شود. سخنگوی دولت می‌گوید خوشبختانه پاسخی داده شده بود توجه جدی مساله شود پاسخ زمینه همکاری خوبی فراهم کرده است. حالا اعلام رئیس سازمان برنامه بودجه ایران قرار است طی ۶ ماه بستر حذف فراهم شود.تغییرات لایحه بودجه ۱۴۰۰در پی رد کلیات لایحه بودجه سال آینده نیمه بهمن ماه دولت ایران تغییراتی لایحه اعمال کرد حالا تصویب مجلس رسیده است؛ مهمترین تغییرات مواردی شامل می‌شود آقای نوبخت سایر موارد اصلاح شده لایحه بودجه سال آینده اشاره کرده است؛ جمله حداقل ۴۰ هزار میلیارد تومان محل سقف منابع لایحه تقلیل پیدا کرده است
بشار اسد نخست وزیر سوریه را برکنار کردپی بالا گرفتن اعتراض‌ها سوریه، بشار اسد رئیس‌جمهوری کشور، عماد خمیس، نخست‌وزیر برکنار کرد. آقای خمیس چهار سال گذشته نخست وزیر سوریه بود. بحران اقتصادی سوریه سقوط ارزش پول کشور، تورمی سنگین دامن زده موجب شده قیمت مواد غذایی سوریه، شدت افزایش یابد.کیوان حسینی گزارش می دهد.
فرمول‌های جدید قیمت‌گذاری خودرو؛ چه چیز به نفع مصرف کنندگان است؟سعید توفیقیبی‌بی‌سی سپری شدن یک هفته پرتلاطم بازار خودرو فرمول جدید قیمت‌گذاری خودروهای تحویلی کارخانه‌ها معرفی شد هدف بازگرداندن آرامش بازار آزاد خودرو اعلام شده.بر اساس فرمول شورای رقابت اعلام کرده محصولات ثبت نامی ایران خودرو ۱۰ درصد محصولات سایپا ۲۳ درصد افزایش قیمت خواهند داشت مبنای مقایسه قیمتهای اعلام شده توسط ستاد تنظیم بازار دی ماه سال ۱۳۹۷ است. بر اساس آنچه منابع رسمی اعلام کرده‌اند قیمت خودرو کف بازار باید شامل حداکثر ۱۰ درصد سود نسبت قیمت کارخانه باشد غیراینصورت تخلف محسوب می‌شود.آنچه سالهای اخیر دولت دنبال بوده کاهش اختلاف قیمت خودرو حاشیه بازار قیمت کارخانه بوده فرمول جدید قیمت‌گذاری گویای همین تلاش است نهایت افزایش قیمت کارخانه محصولات خودرویی منجر شده.آنچه سالهای اخیر بر اقتصاد ایران گذشته صنعت خودرو بی نصیب نگذاشته؛ مشکلاتی نظیر تحریم‌ها رفتن خودروسازان بین‌المللی موازنه عرضه تقاضا بر زده یا افزایش نرخ ارز خودرو مدتی خصوص پس توافق هسته‌ای ایران قدرتهای بزرگ جهانی تبدیل کالای مصرفی کرده بود دوباره کالایی سرمایه‌ای کرد عده‌ای زیادی متقاضی ثبت نام شدند.موج اخیر گرانی خودرو هفته پیش رسیدن قیمت پراید آستانه ۹۰ میلیون تومان اوج خود رسید دولت موارد قبلی برخورد گرانفروشان بدون حل ریشه‌های گرانی دستور کار قرار داد؛ جمله رضا رحمانی بخشی مشکل سایت‌های اینترنتی اعلام نرخ خودرو نسبت داد.واقعیت ماجرا است خودروسازان قطعه‌سازان حال روز خوشی ندارند افزایش ضررهای انباشته کاهش تولید منجر شده.نیاز سالانه خودرو ایران یک میلیون ۲۰۰ هزار خودرو سال اعلام شده حالیست مجموع تولیدات دو خودرساز بزرگ ایران خودرو سایپا حدود ۷۶۰ هزار دستگاه اعلام شده فقط نیمی نیاز سالانه شامل می‌شود؛ انها باید محدودیتهای واردات خودرو اضافه کرد.خودروسازان قطعه سازان دریافت ارز گله دارند؛ بعضی آنها گفته‌اند ابتدای سال جاری حتی دلار نیمایی نرخ ۱۴ هزار تومان دریافت نکرده‌اند.افزایش نرخ خودرو کارخانه شاید مرهم کوچکی بر زخم خودروسازان باشد ولی پایین نگه داشتن اختلاف قیمت خودرساز بازار آزاد کار مهمتریست بارها مواقع بحران دل مشکل بیرون زده بدون موازنه عرضه تقاضا امکان پذیر نیست
قالیباف به جای روحانی قانون یارانه کالاهای اساسی را 'ابلاغ کرد'منبع تصویر .به گزارش رسانه‌های ایران محمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران دلیل ابلاغ نشدن قانون الزام دولت پرداخت یارانه کالاهای اساسی توسط حسن روحانی نیابت مجلس شخصا قانون ابلاغ کرده است.آقای قالیباف نامه‌ای مدیرعامل روزنامه رسمی ایران قانون ابلاغ کرده تبصره ماده‌ای قانون اشاره دارد.در ماده اول قانون مدنی آمده مصوبات مجلس شورای اسلامی نتیجه همه پرسی پس طی مراحل قانونی رئیس جمهور ابلاغ می‌شود رئیس جمهور باید ظرف مدت پنج روز امضا مجریان ابلاغ کند. تبصره ماده همچنین می‌گوید صورت استنکاف رئیس جمهور امضا یا ابلاغ مدت مذکور روزنامه رسمی موظف است دستور رئیس مجلس شورای اسلامی ظرف مدت ۷۲ ساعت مصوبه چاپ منتشر کند. مجلس ایران حدود دو هفته پیش اشکالات شورای نگهبان مورد طرح یک‌فوریتی الزام دولت پرداخت یارانه کالاهای اساسی اصلاح کرد.محمد مهدی مفتح سخنگوی کمیسیون برنامه بودجه گفته بود طبق طرح دولت موظف است حداکثر یک ماه تاریخ ابلاغ قانون شبکه توزیع کالاهای اساسی مورد نیاز خانوارها ویژه نیازمندان استفاده شبکه توزیع کالا تعاونی‌های مصرف فروشگاههای زنجیره‌ای واحدهای صنفی تامین کند. طبق طرح دولت باید نیازهای اساسی خانوارها قیمت مورد تأیید سازمان حمایت مصرف کنندگان تولیدکنندگان نرخ ارز ترجیحی ۴۲۰۰ تومانی طریق کالابرگ یا کارت الکترونیکی اولویت تولیدات داخلی اختیار مردم قرار گیرد.محمدباقر نوبخت رئیس سازمان برنامه بودجه اخیرا یک برنامه تلویزیونی گفته است صورت حذف ارز ۴۲۰۰ تومانی کالاهای اساسی یارانه معیشتی ممکن است دو سه برابر شوداشاره جزئیات لایحه بودجه سال آینده ۱۴۰۰ بوده است.آقای نوبخت گفته دلار ۴۲۰۰ تومانی تامین کالاهای اساسی نظر گرفته شده چنانچه شرایط طوری باشد ارز حذف شود یارانه‌ها ۲ ۳ برابر می‌شود
برگزیت؛ صنعت مد بریتانیا هشدار داد که بقایش در خطر استمنبع تصویر توییگی مدل بریتانیاییبیش ۴۰۰ چهره صنعت مد بریتانیا نامه‌ای سرگشاده نخست‌وزیر کشور هشدار داده‌اند قوانین دست‌وپا‌گیر محدودیت‌های سفر چارچوب برگزیت بقای صنعت تهدید می‌کند.ازجمله امضاکنندگان توییگی مدل کاترین هَمنِت طراح مد هستند می‌گویند بعضی شرکت‌ها دارند اتحادیه اروپا نقل مکان می‌کنند.آنها می‌گویند صنعت بریتانیا ۳۵ میلیارد پوند ارزش دارد یک میلیون نفر شاغل هستند.در نامه بوریس جانسون نخست‌وزیر آمده است توافق اعتنایی نشده نگرانی‌های نادیده گرفته شده‌اند .آنها خواستار دیدار وزرا شده‌ گفته‌اند فوری مسائل پرداخته نشود قوانین آینده دور نزدیک صنعت خطر می‌اندازد .آنها می‌گویند توافقنامه تجاری برگزیت درست شب کریسمس فقط یک هفته قبل خروج بریتانیا بازار مشترک گمرک واحد اتحادیه اروپا نهایی شد نتوانسته وعده‌هایش تجارت بدون دردسر اتحادیه عمل کند.نگرانی‌های صنعت مد بخش‌های دیگر موسیقی گرفته شیلات بازتاب داشته است؛ آنها معتقدند تشریفات اداری کاغذبازی‌های جدید چارچوب برگزیت کسب‌وکار آنها خطر می‌اندازد.منبع تصویر   هفته مد لندندر نامه آمده است صنعت مد بیش مجموع صنایع ماهیگیری شیلات موسیقی فیلم خودرو تولید ناخالص داخلی بریتانیا سهیم است .آنها برنامه جبرانی صنعت ماهیگیری ارائه شده است اشاره می‌کنند می‌گویند سهم ماهیگیری اقتصاد بریتانیا معادل فقط صنعت مد نساجی شرق لندن است فقط یک فروشگاه بزرگ دهها فروشگاهی زمینه کار می‌کنند اکنون آستانه ورشکستگی است معادل کل صنعت ماهیگیری نیروی کار شاغل دارد .یاسمین لِبون مدل می‌گوید ماهیت صنعت ایجاب می‌کند بتوان آزادانه بدون نیاز زمان زیاد آمادگی داخل اتحادیه اروپا سفر کرد ۳۷ سال گذشته یکسره صنعت کار کرده‌ام
اعتصاب گسترده کارگران در چند استان ایران؛ سفره‌های خالی دلیل اصلی اعتراض‌ها استفعالان کارگری ادامه اعتصاب گسترده کارگران صنعت نفت پتروشیمی چهار استان جنوب ایران خبر داده‌اند. پنجاه روز است کارگران نیشکر هفت تپه خوزستان دست کار کشیده‌اند. کارگران صنایع نفت گاز جنوب ایران، خواهان افزایش حقوق هستند. آنها گرمایی طاقت‌فرسا کار می‌کنند دلیل جهش روزانه قیمتها فشارهای خردکننده اقتصادی، دچار مشکل شده‌اند. گزارش‌ها حاکی است پنج روز پیش، یک کارگر پتروشیمی ماهشهر جان خود بر اثر گرمازدگی دست داد. کمتر دو ماه پیش یک کارگر معترض میدان نفتی یادآوران هویزه خود محوطه یکی چاه‌های نفت حلق آویز کرد. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
اروپا مرزهای خود را به طرف اروپا باز می‌کندامروز چند کشور اروپایی وارد مرحله تازه‌ای کاهش محدودیتهای ناشی شیوع ویروس کرونا شده‌اند. انگلستان مغازه‌هایی فروشگاه‌های پوشاک کتاب باز شده‌اند. فرانسه رستورانها کافه‌ها بیشتر نقاط کشور باز شده‌اند. حال رییس جمهوری فرانسه مردم خواسته مراقب باشند. مقابل بعضی دیگر کشورها شرایط حال بدتر شدن است.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
وخامت بازار کار در ایرانوضع بازار کار ایران اصلاً خوب نیست. خلاصه تازه‌ترین گزارش فصلی مرکز آمار ایران درباره وضع اشتغال بیکاری است. گزارشی نشان می‌دهد پاییز زمستان پارسال، شمار شاغلان سیصد هزار نفر کم شده، نرخ بیکاری سه‌دهم درصد بالا رفته میزان مشارکت اقتصادی یعنی درصد افراد شاغل جویای کار پایین آمده است.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
تعقیب و گریز ایران با قاضی متواری در اروپایک متهم ایرانی نام پرونده‌ای جنجالی عنوان 'قاضی رشوه خوار فراری' مطرح شده، بخارست پایتخت رومانی سرگردان است. غلامرضا منصوری طرفی تحت تعقیب نهادهای قضایی ایران است می گویند دست کم یک مورد، پانصد هزار یورو رشوه گرفته است. طرف دیگر خارج ایران فعالان حقوق بشر خیز برداشته‌اند محاکمه بکشانند. دلیل اینکه قلم قاضی شکستن قلم روزنامه نگاران زیادی گردش درآمده، صدور احکامی سنگین. قوه قضائیه می گوید اینترپل پلیس بین الملل خواسته بخارست دستگیر کند، ولی بر اساس گزارش‌ها، فعلا صورت مشروط آزاد است.باران عباسی گزارش می‌دهد.
افزایش قیمت ارز؛ 'حدود ۲۰ میلیارد دلار ارز صادراتی به ایران باز نگشته'رکوردهای تازه قیمت دلار ایران؛ انگشت اتهام مجلس سوی دولتدر حالیکه افزایش قیمت ارز سکه بازار ایران کماکان ادامه دارد یکی اعضای کمیسیون برنامه بودجه مجلس ایران بازنگشتن حدود بیست میلیارد دلار ارز صادرکنندگان چرخه اقتصاد ایران خبر داده است.محسن زنگنه خبرگزاری کار ایران ایلنا گفته است حدود ۲۰ میلیارد دلار ارز صادراتی صادرکنندگان کشور باز نگشته است؛ لازم است دولت ضمانت اجرایی سپرده گواهی ارزی یا ابزارهای دیگر ایجاد کند صادرکنندگان خیال راحت ارزشان وارد کشور کنند. رشد نردبانی بازار سرمایه افزایش نقدینگی عنوان بعضی دلایل بالا رفتن نرخ ارز اشاره کرده است.این اظهارات حالیست معاملات امروز یکشنبه پانزدهم تیر ماه افزایش نرخ ارز ادامه یافت قیمت فروش دلار سامانه نظارت ارز سنا وابسته بانک مرکزی ورود کانال جدید ۲۱۶۵۰ تومان رسید؛ بازار آزاد نرخ دلار آستانه ۲۲ هزار تومان پیش رفته است بالاترین نرخ دلار کنون بوده است.در بازار طلا قیمت سکه تمام بهار آزادی حرکت صعودی خود بالای ده میلیون ادامه داد ده میلیون ۳۵۰ هزار تومان رسیده است.منبع تصویر  نرخ فروش دلار سامانه نظارت ارز سنا وابسته بانک مرکزی ۲۱۶۵۰ تومان رسید؛ بازار آزاد نرخ دلار آستانه ۲۲ هزار تومان پیش رفته استموضوع برنگرداندان ارزهای صادراتی بعد ظهور دلار ۴۲۰۰ تومانی دلیل اختلاف قیمت ارز دولتی بازار آزاد یکی مشکلات اساسی چرخه ارزی ایران تبدیل شده.بانک مرکزی ایران اوایل تیر ماه اعلام کرد اسامی صادرکنندگان کالا خدماتی ارزهای صادراتی چرخه اقتصادی ایران بر نمی‌گردانند رسانه‌ها منتشر خواهد کرد.فرصت برگشت ارز حداکثر چهار ماه زمان صدور کالا اعلام شده است.منبع تصویر  قیمت دلار بازار آزاد اوایل فروردین ماه امسال بیش ۱۶ هزار تومان بودتا پیش دوران جدید تحریمهای آمریکا صادرکنندگان سی روز فرصت داشتند بازگرداندن ارز حاصل صادرات بر اساس قانون معافیت‌ مالیاتی برخوردار شوند بعدا تشدید تحریم‌های آمریکا مدت چهار ماه افزایش یافت.وزارت اقتصاد ایران سال پیش گفته بود مجموع ۴۰ میلیارد دلار صادرات غیرنفتی ایران تنها ۱۰ میلیارد دلار کشور بازگشته است؛ بر اساس آنچه اعلام شد ۳۰ میلیارد دلار مجموع ۴۰ میلیارد دلار ارز حاصل صادرات نه صورت کالا نه هیچ صورت دیگری ایران برنگشته است
قیمت دلار در ایران باز هم افزایش یافتصرافی‌های مجاز ایران هر دلار آمریکا ۲۲ هزار ۵۵۰ تومان می‌فروشند. قیمت نسبت روز گذشته ۵۰۰ تومان افزایش داشته است. نرخ خرید مراکز ۲۲ هزار ۳۵۰ تومان گزارش شده افزایشی ۴۰۰ تومانی همراه است. همچنین صرافی‌های بانکی هر یورو معادل ۲۴ هزار ۶۵۰ تومان خریده ۲۴ هزار ۸۵۰ تومان می‌فروشند.
انتخابات آمریکا؛ گفت‌وگو با ایمان ناصری درباره تاثیر نتیجه انتخابات بر بازار نفت و انرژیگفت‌وگو ایمان ناصری کارشناس بازار نفت انرژی
نماینده مجلس: سران قوا با تخلف خودروسازان برخورد کنند؛ فروش خودرو از طریق 'قرعه کشی'منبع تصویر  کمیسیون اصل ۹۰ مجلس ایران سران سه قوه خواسته اجحاف آشکار خودروسازان داخلی برخورد کنند. واکنش کمیسیون مجلس ویژه بررسی شکایات است پس موج تازه افزایش قیمت خودرو بازار داخلی است. همزمان رئیس قوه قضائیه گفت‌وگوی خود وزیر صنعت معدن تجارت درباره بازار خودرو خبر داده گفته نظام تولید توزیع خودرو کشور نیاز جراحی دارد. ابراهیم رئیسی جلسه شورای‌عالی قوه قضائیه گفته نباید نحوه فروش خودرو به‌گونه‌ای عمل کرد هیزمی بر آتش دلالی باشد. قیمت پراید هفته‌ای گذشت حدود ۹۰ میلیون تومان رسید حالی است خودروی تولید ایران اواخر سال گذشته حدود ۶۱ میلیون تومان عرضه شده است.بهرام پارسایی سخنگوی کمیسیون اصل ۹۰ جلسه علنی مجلس گفته حق‌الناس حقوق شهروندی هر واژه دیگری مسوولان خصوص سران قوا باور دارند اجحاف آشکار خودروسازان جان عزت مردم صورت سریع عاجل برخورد کنند. گفته نماینده مجلس برخی سیاست‌گذاری‌های اشتباه شکایات واصله سبب شده موضوع چالش‌های صنعت خودرو علل افزایش قیمت دستور کار کمیسیون اصل ۹۰ قرار گیرد.حسن روحانی رئیس جمهوری ایران هفته گذشته گفته بود افزایش نرخ خودرو شکل خلاف مصوبه ستاد اقتصادی دولت است قابل پذیرش نیست وزارت صنعت معدن تجارت موظف است سریعا کنترل موضوع ورود هرگونه اقدام متخلفانه افزایش نرخ خودرو مقابله کند. گزارش کمیسیون اصل ۹۰ جلسه امروز دوشنبه مجلس خوانده شده زیان انباشته شده خودروها سال‌های گذشته برخی سیاست‌های وزارت صمت وجود نقدینگی سرگردان تبدیل خودرو کالای سرمایه‌ای تصدی‌گری دولت انحصاری بودن تولید خودرو جمله عوامل افزایش قیمت خودرو نامبرده شده است. گزارش همچنین واگذاری سهام عدالت شرکت‌های خودروسازی عنوان یکی راه‌حل‌های ساماندهی بازار خودرو نام برده شده است
'تولید ناکافی مرغ'؛ صف‌های تهیه مرغ با نرخ دولتی ادامه داردمنبع تصویر اهواز کمبود مرغ صف‌های طولانی تهیه کالا قیمت دولتی منجر شده استبا وجود وعده مسئولین عرضه مرغ بر اساس گزارش‌ها ایران صف‌های طولانی تهیه مرغ قیمت تنظیم بازاری همچنان ادامه یافته است.قیمت مرغ دولتی کیلویی ۲۰ هزار ۴۰۰ تومان اعلام شده است.عباس قبادی دبیر ستاد تنظیم بازار گفته است وزارت جهاد کشاورزی اعلام کرده تولید انجام داده است برآوردهای موضوع نشان نمی‌دهند. ستاد تنظیم بازار نیاز ایران حداکثر ۱۱۰ ۱۱۵ میلیون قطعه جوجه اعلام کرده وزارت جهاد کشاورزی مکلف کرده بود ۱۳۰ میلیون قطعه جوجه‌ریزی انجام شود غیر اینصورت باید ۵۰ هزار تن مرغ وارد شود. وزارت جهاد کشاورزی مدعی است تولید صورت گرفته حالا ستاد تنظیم بازار بر اساس محاسبات خود میزان تولید رد کرده است.طی حدود دو هفته اخیر افزایش تقاضا مسئولان دولتی عرضه کافی مرغ بازگرداندن ثبات بازار خبر داده‌اند ولی نگاهی قیمت‌ها صفهای طولانی نشان می‌دهد عملا اتفاق نیفتاده است.سازمان تعزیزات نرسیدن موقع نهاده‌های دامی مرغداران همچنین وجود واسطه‌ها بعضی دلایل آشفتگی بازار اعلام کرده است.رئیس سازمان می‌گوید مواردی نهاده‌ها دیر دست مرغداران می‌رسد تولیدکنندگان مجبورند اقلام قیمتی بالاتر بازار تهیه کنند.نهاده‌های طیور فهرست دریافت ارز دولتی ۴۲۰۰ تومانی قرار دارند.در پی آشفتگی بازار مرغ اخیرا دفتر صادرات گمرک ایران ممنوعیت صادرات گوشت مرغ ابلاغ کرده است؛ ستاد تنظیم بازار آبان‌ماه موج اول گرانی مرغ صادرات ممنوع اعلام کرده بود
چین: تنها اقتصاد بزرگی که در سال کرونا رشد کردنرخ رشد اقتصادی چین پایین‌ترین میزان ۴۴ سال گذشته رسید کشور تنها اقتصاد بزرگ دنیاست سال ۲۰۲۰، وجود شیوع ویروس کرونا، رشدش مثبت بود. گفته دفتر آمار ملی چین، تولید ناخالص داخلی کشور سال گذشته میلادی دو سه‌دهم درصد رشد کرد. تحلیلگران انتظار دارند امسال اقتصاد چین هشت درصد رشد کند. دولت چین امیدوار است روی کار آمدن جو بایدن، آمریکا جنگ تجاری کشور پایان دهد. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
کاهش قیمت در بازارهای جهانی نفت همزمان با اجلاس اوپکمنبع تصویر  قیمت نفت همزمان برگزاری صد هشتادمین نشست اوپک کاهش یافته است؛ دوازدهمین اجلاس وزاری اعضای اوپک تولیدکنندگان بزرگ غیرعضو ملقب اوپک پلاس قرار است فردا اول دسامبر برگزار شود.امروز هر بشکه نفت برنت ۴۷ دلار ۶۰ سنت رسید حدود ۱ ۲ درصد کاهش داشت؛ هر بشکه نفت غرب تگزاس ۹۰ سنت کاهش بالای ۴۵ دلار رسید.اعضای اوپک تولید کنندگان بزرگ نفتی ملقب اوپک پلاس دیروز یکشنبه اجلاسی غیر رسمی مقدماتی برگزار کردند گفته شده توافقی سیاستهای سال آینده زمینه تولید نفت حاصل نشده است.بعضی منابع رویترز گفته‌اند اوپک پلاس اکنون تمدید کاهش روزانه ۷ میلیون ۷۰۰ هزار بشکه‌ای اولین ماههای ۲۰۲۱ مدنظر دارد؛ موضعی بعضی اعضا نظیر عربستان حمایت می‌کنند.این منابع همچنین گفته‌اند محور مذاکرات کنونی بر تمدید کاهش تولید کنونی سه چهار ماه اول سال آینده میلادی یا افزایش تدریجی تولید ماه ژانویه متمرکز است؛ باید بین دو گزینه تصمیم‌گیری شود.گزینه دوم مورد حمایت روسیه است.بازار نفت انتظار تصمیم سازمان است ببیند توازن بازار حجم تولید کالا ماههای آینده سطحی خواهد ایستاد؛ امیدواری موثر بودن واکسن کرونا باعث شد ماه نوامبر قیمت نفت بیش ۲۰ درصد افزایش یابد بیشترین تقویت قیمت ماه مه امسال بود.تحلیلگران سهامداران بازار نفت انتظار دارند کشورهای عضو اوپک تولیدکنندگان بزرگ غیر عضو ملقب اوپک پلاس افزایش برنامه‌ریزی شده تولید سال آینده میلادی ۲۰۲۱ تعویق بیاندازند علت تقاضای پایین کالا جهان دلیل موج دوم بیماری کروناست.ژانویه امسال اوپک پلاس درباره افزایش روزانه دو میلیون بشکه‌ای تولید معادل ۲ درصد مصرف جهانی توافق کرده بود بعدا تولید وضعیت پیش آمده دلیل شیوع کووید ۱۹ کاهشی تاریخی مواجه شد.تولیدکنندگان بزرگ نفت ماه مه روزانه نزدیک ۱۰ میلیون بشکه تولید خود کم کردند معادل ده درصد عرضه جهانی نفت بود
رشد حدود ۶ برابری ارزش رمزارز اتریوم از ابتدای سال جاری میلادیمنبع تصویر  در معاملات امروز چهارشنبه ۱۲ مه ۲۲ اردیبهشت بازارهای جهانی قیمت رمزارز اتریوم عبور ۴۳۷۰ دلار رکورد جدیدی ثبت کرد.این رمزارز بعد بیت‌کوین بزرگترین ارز دیجیتال جهان است ارزش ابتدای سال ۲۰۲۱ میلادی حدود ۶ برابر شده است. اول ژانویه امسال قیمت اتریوم بیش ۷۳۰ دلار بود؛ پارسال همین روز ۱۲ مه قیمت رمز ارز کمتر ۲۰۰ دلار بود.رشد نزدیک ۶ برابری اتریوم طی چهار ماه نیم اخیر ابتدای سال جاری میلادی حالیست همین مدت ارزش بیت‌کوین دو برابر شده است.اتریوم سال ۲۰۱۳ میلادی ایده ویتالیک بوترین برنامه نویس کانادایی روسی جمعی برنامه‌نویسان نرم‌افزار متولد شد.ارزش بازار اتریوم اکنون نزدیک ۵۰۰ میلیارد دلار است؛ کمتر نصف ارزش بازار بیت‌کوین ۱۱۰۰ میلیارد دلار اعلام شده است.ارزش کل بازار رمزارزها جهان اکنون چیزی حدود ۲۵۰۰ میلیارد دلار تخمین زده می‌شود.اتریوم توانسته طول زمان خود سایه بیت‌کوین بیرون بکشد تبدیل یکی بازارهای اصلی رمزارزها شود.در ماه آوریل ارزش بیت‌کوین ۲ درصد افت کرد ارزش اتریوم بیش ۴۰ درصد تقویت شده بود.بالاترین ارزش بیت‌کوین نیمه آوریل امسال بازمی‌گردد قیمت ۶۳ هزار دلار عبور کرد
اقتصاد آمریکا سه و نیم درصد کوچک شدمنبع تصویر خیلی تحلیل‌گران اواخر بهار اوج بحران کرونا نگران وضعیت بدتری اقتصاد آمریکا بودند.اقتصاد ایالات متحده سال گذشته سه نیم درصد کوچک شد. وضعیت بهتر خیلی کشورهاست مواجهه عوارض سنگین ناشی همه‌گیری ویروس کرونا آسیب دیده‌اند.با حال رشد اقتصاد آمریکا سه ماهه آخر سال میلادی گذشته ۲۰۲۰ دور تازه‌ای شیوع ویروس کرونا رخ داد رشد اقتصاد کُند شده بود.تولید اقتصادی آمریکا سه ماهه آخر ۲۰۲۰ نرخ سالانه ۴ درصد رسید. کُندتر نرخی است خیلی تحلیل‌گران انتظار داشتند همین‌طور خیلی پایین‌تر بهبود اوضاع سه‌ماهه قبلی بود.این میزان کوچک‌شدن اقتصاد آمریکا سال ۲۰۲۰ بر اساس گزارش وزارت بازرگانی ایالات متحده است شدیدترین کاهش سال ۱۹۴۶ میلادی است؛ زمانی آمریکا داشت فضای جنگ جهانی دوم عبور می‌کرد. مقایسه همین فصل سال قبلش ۲۰۱۹ تولید اقتصاد آمریکا دو نیم درصد کاهش داشته است.ولی میزان کاهش بدی نبوده خیلی تحلیل‌گران اواخر بهار اوج بحران کرونا نگرانش بودند. علی‌رغم شمار فزاینده بیکاری افزایش شدید فقر میزان آسیبی اقتصاد آمریکا دیده بدی خیلی نقاط دیگر جهان نیست
انتقاد تند نمایندگان مجلس از دولت به دلیل قطع شبکه‌های برون‌مرزی ایرانمنبع تصویر هیسپان تی‌وی یکی شبکه‌های برون‌مرزی صدا سیماست زبان اسپانیایی پخش می‌شودبیش ۲۰۰ نفر نمایندگان مجلس ایران دولت سازمان برنامه بودجه دلیل مشکلاتی باعث قطع یا محدودیت پخش شبکه‌های برون‌مرزی صدا سیما شبکه انگلیسی‌زبان پرس ‌تی‌وی شده شدت انتقاد کرده‌اند.این نمایندگان بیانیه‌ای صحن مجلس خوانده شد گفته‌اند انباشت بدهی ارزی عدم اقدام عاجل نهادهای مسئول دلیل قطع پخش شبکه‌های الکوثر سحر اردو پرس تی‌وی آی‌فیلم انگلیسی رادیو دری برون‌مرزی مناطق هدف بوده است.آنها گفته‌اند مسئله روی تبلیغات بین‌المللی جمهوری اسلامی تاثیر منفی گذاشته است.روز جمعه ۳۰ خرداد روابط‌ عمومی برون‌مرزی صداوسیما اعلام کرد قطع پخش ماهواره‌ای دو شبکه پرس‌تی‌وی آی‌فیلم انگلیسی وجود مذاکره‌ها تمدید مهلت پرداخت بدهی ارزی آغاز شده است.دوهفته پیش معاون برون‌مرزی صدا سیما گفته بود تعدادی شبکه‌ها آستانه حذف پخش ماهواره‌ای دلیل دریافت نکردن سهمیه ارزی هستند.صدا سیما ۱۵ شبکه برون‌مرزی تلویزیونی دارد عمدتا زبان‌های انگلیسی عربی اسپانیایی پخش می‌شوند.مقام‌های صدا سیما نمایندگان مجلس دولت مسئول بی‌توجهی شبکه‌ها قطع پخش آنها می‌دانند.سازمان برنامه بودجه پیشتر گفته بود ارز موجود صندوق توسعه ملی ین ژاپن یا یوان چین روپیه هند است صدا سیما دلار یا یورو می‌خواهد بانک مرکزی باید تبدیل کند اختیارشان بگذارد.تحریم‌های آمریکا ویژه حوزه نفت انرژی دسترسی ایران ارز شدت محدود کرده قیمت دلار یورو بازار ارز داخلی شکل کم‌سابقه‌ای افزایش یافته است.منبع تصویر     محمود احمدی‌نژاد رئیس جمهور وقت ایران مراسم افتتاح شبکه انگلیسی‌زبان پرس تی‌وی سال ۱۳۸۶۲۰۲ نماینده معترض بیانیه‌ای امروز سه‌شنبه سوم تیر خوانده شد تاخیر تخصیص پرداخت بودجه ارزی صدا سیما باید حداقل ۵ ماه پیش انجام می‌شد تاثیر منفی روی تبلیغات بین‌المللی جمهوری اسلامی انتقاد کرده مشکل باعث وارد شدن آسیب حیثیتی کشور دانسته‌اند
توشیبا بعد از ۳۵ سال به ساخت لپ‌تاپ و کامپیوتر پایان دادمنبع تصویر  توشیبا زمانی لپ تاپ‌های خود افتخار می‌کرد رونمایی کوسمیو سال ۲۰۰۴شرکت عظیم ژاپنی توشیبا آخرین سهم خود شرکت کامپیوترسازی داینابوک واگذار کرد. معنی پایان فعالیت شرکت تجارت ساخت کامپیوترهای شخصی پی‌سی لپ‌تاپ است.توشیبا بیانیه‌ای گفت شرکت شارپ سال ۲۰۱۸ هشتاد درصد سهام توشیبا داینابوک ۳۶ میلیون دلار خرید حالا بقیه سهم توشیبا خریده است.اولین لپ‌تاپ توشیبا نام تی ۱۱۰۰ سال ۱۹۸۵ وارد بازار شد. لپ‌تاپ چهار کیلوگرم وزن داشت فلاپی‌دیسک ۸.۸ میلی‌متری کار می‌کرد.در وبسایت موزه علمی توشیبا آمده است لپ‌تاپ ابتدا فقط وارد بازار اروپا شد هدفش فروش ده هزار دستگاه سال بود.منبع تصویر  .  به گزارش رویترز فروش لپ‌تاپ توشیبا سال ۲۰۱۱ بیش ۱۷ میلیون دستگاه رسید ۲۰۱۷ رقم ۱.۹ میلیون دستگاه افت کرد
نقش سوخت ‌بری در معیشت مرز نشینان استان سیستان و بلوچستان ایرانسوخت بری استان سیستان بلوچستان یکی اصلی‌ترین منابع درآمد مردم محروم استان است. پیشتر دولت صدور کارت سوخت مرزنشینان گفته بود قصد دارد قانونی کردن سوخت بری بر نظارت داشته باشد. مردم می‌گویند سوخت نام آنها کام دیگران بوده. اخیرا سپاه پاسداران اجرای طرحی نام طرح رزاق سوخت افراد مشخصی می‌دهد. طرحی ابهامات درباره دست داشتن سپاه قاچاق سوخت دور زدن تحریم‌ها دامن زده است.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
صادرکنندگان کارتن خواب؛ چطور ارز دولتی به فساد مالی در ایران دامن زدمنبع تصویر دادگاه متهمان پرونده جالبه بدانید ۷۰ نفر اینها صادرکنندگان بازداشت شده‌اند براساس آخرین گزارشی وزارت اطلاعات داده است کارتن خواب هستند. افراد بسیار ضعیف حاشیه روستاها زندگی می‌کردند. کارت بازرگانی یکبار مصرف دادند دست اینها یک عده‌ای صادراتشان انجام دادند ارزشان برنگرداندند. بخشی روایت عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی میان اعضای اتاق بازرگانی ایران جلسه شورای گفت‌وگوی دولت بخش خصوصی است صادر کنندگانی ارزهای صادراتی خود بازنگرداده‌اند صادر کنندگانی معلوم شده کارت خواب‌هایی بودند نامشان ازای مبلغی ناچیز کسانی اجاره داده بوده‌اند حال ردی آنها نیست آنچه افراد بسیار ضعیف ارث می‌ماند گرفتاری سر کله زدن دستگاه‌های اطلاعاتی امنیتی درگیر شدن دادگاه محکمه است.همان طور عبدالناصر همتی روایت خود کارتن‌خواب‌های صادرکننده اشاره کرده است صادرکنندگان محصول سیاست صدور کارت‌های بازرگانی یکبار مصرف هستند. روشی میان‌بر دور زدن پیمان‌سپاری ارزی دیگر گرفتاری‌ها دشواری‌های مربوط صادرات شماری تجار بازرگانان بهره جسته‌اند.البته اعضای اتاق بازرگانی بر باور هستند اصولا بازرگانان ریشه‌دار شناسنامه‌دار چنین روش‌هایی استفاده نکرده نمی کنند حتی خود قربانی مسیرها می‌دانند.منبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزیاما استفاده کارت‌های بازرگانی یک‌بار مصرف پدیده نوظهوری نیست سابقه استفاده کارت‌ها فعالیت حوزه تجارت خارجی سال ۱۳۹۴ حتی پیش بازمی‌گردد هرچند سال‌های قبل استفاده شیوه دور زدن مقررات قوانین جا نیاوردن تعهدات عمدتا سمت واردات کار گرفته می‌شد سال‌های اخیر استفاده روش‌ها سمت دیگر تجارت خارجی یعنی صادرات کشیده شده است.داستان پیرزنی روستایی ۷۰۰ خودروی گران قیمت پورشه ایران وارد کرد همه جا بی‌خبر بود داستان معروف سال‌هاست استفاده همین روش یعنی صدور کارت بازرگانی نام یک زن سالخورده همه جا بی‌خبر پرداخت مبلغی ناچیز استفاده هویت اطلاعات انجام گرفته بود.روند کار ترتیب است برخی بازرگانان یا دست کم افراد متمول پرداخت مبلغی ناچیز افراد کم‌ یا بی‌سواد فاقد توان مالی آن‌ها مدارک مورد نیاز اخذ کارت بازرگانی دریافت کرده بدون افراد اطلاعی داشته باشند مدارک آنها واردات یا صادراتی میلیاردی انجام می‌دهند آنجایی نامی وارد یا صادر کننده اصلی نیست ایفای تعهداتی همچون پرداخت مالیات حقوق عوارض بازگرداندن ارز ناشی صادرات تعهدات دیگر انجام نمی‌شود کار دادگاه شکایت می‌کشد اینجاست دوباره زن سالخورده روستایی یا افراد بی‌خانمان کارتن خواب صادرکننده مسئول اتفاقاتی می‌شود اساس خبری ندارد گرفتار شدن چند میلیون تومانی نصیبش شده است
'فساد' در مجلس ایران؛ همه نمایندگانی که متهم شدندمنبع تصویر   محمد علی پورمختار رییس سابق کمیسیون اصل ۹۰ مجلس آخرین فردی است فساد اقتصادی دوره نمایندگی متهم بازداشت شده است. هر چند دوره‌های قبل مجلس نیز تعدادی نمایندگان اتهام فساد اقتصادی بازداشت شده بودند مجلس هشتم بازداشت تشکیل پرونده نمایندگان نوع اتهامات بیشتر شده است. قوه قضاییه معمولا درباره پرونده‌های فساد نمایندگان گزارشی نمی‌دهد اکثر موارد نیز وضعیت نهایی پرونده مشخص نیست.به جز نمایندگانی صورت رسمی توسط قوه قضاییه اتهام فساد اقتصادی بازداشت می‌شوند برخی نمایندگان خود مجلس توسط همکاران خود فساد متهم شده‌اند.پیش انتشار خبر بازداشت آقای پورمختار مرداد ماه غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه ایران اعلام کرد ارتباط شکایت مصطفی میرسلیم نماینده مجلس پرونده رشوه ۶۵ میلیارد تومانی شهرداری تهران دوره تصدی محمدباقر قالیباف یک نماینده پیشین مجلس بازداشت شده است.پس یاشار سلطانی اسنادی منتشر کرده بود نشان می‌داد حسین موسوی برادر موسوی بیوکی شهرداری تهران ۹ میلیارد تومان تراکم دریافت کرده است.آقای میرسلیم برخی دیگر نمایندگان مجلس دهم نیز دریافت رشوه رد تحقیق تفحص شهرداری متهم کرده است. همین روز محمدرضا رضایی کوچی رئیس کمیسیون عمران مجلس اعلام کرد مصطفی میرسلیم هیات نظارت بر رفتار نمایندگان شکایت کرده است. میرسلیم بدون ذکر نام گفته بود رییس یک کمیسیون رشوه پرداخت شده است.فریدون احمدی محمد عزیزی؛ بازداشت نمایندگان فساد صنعت خودروبازداشت دو نماینده مجلس دهم دلیل ارتباط فساد صنعت خودرو یکی پر سر صداترین پرونده فساد نمایندگان مجلس بود
مکرون و برآمدن نو گلیسممکرون‌ همزمان سیاست خارجی متغیر ترامپ خروج بریتانیا اتحادیه اروپا کناره گیری قریب‌الوقوع مرکل سعی می کند توجه دکترین دوگل سیاست خارجی فرانسه بیش پیش فعال کند. جاییکه خاورمیانه شمال آفریقا مدیترانه رودرروی نفوذ اردوغان ایستاده است. پیمان عارف تحلیلگر سیاسی یادداشتی صفحه ناظران موضوع پرداخته است.منبع تصویر  امانوئل مکرون رئیس‌جمهوری فرانسه راست رجب طیب اردوغان رئیس‌جمهور ترکیه چپ ۱ شاید زمانیکه مکرون آوریل ۲۰۱۶ حزب جمهوری حرکت یا جمهوری مترقی  é   عنوان جنبشی ترقی‌خواه ریشه چپ‌ میانه میلی آشکار سوی راست میانه اقتصاد نئولیبرال پایه گذاشت کمتر کسی گمان می‌کرد سیاستمدار جوان وزیر اقتصاد سابق یک سال بعد می ۲۰۱۷ عنوان رییس‌جمهور فرانسه پای کاخ الیزه بگذارد.و احتمالا تعدادی کمتر گروه اول می‌توانستند پیش‌بینی کنند کمتر ۳ سال بعد مکرون فقدان نقش‌ رسالت‌گرایانه جهانی آمریکا عصر ریاست‌جمهوری ترامپ بتواند فرانسه چنان بازیگر تاثیرگذاری اروپا جهان تبدیل کند اخبار پویایی حرکت جمهوری فرانسه   درعرصه دیپلماسی جهانی صدر اخبار رسانه‌های بین‌المللی قرار گیرد.این روزها فرانسه قالب عنصری نظم‌آفرین توازن‌بخش مقابل ترکیه لیبی می‌بینیم؛ عنوان بازیگری مقتدر مدیترانه شرقی مقام حمایت اتحادیه اروپا دو عضو یونان قبرس باز برابر ترکیه پروژه وطن آبی ژنرال جهاد یایجی رییس‌جمهور رجب طیب اردوغان اخبارش می‌شنویم ؛مکرون درخیابانهای بیروت می‌بینیم استقبالی پرشور مواجه می‌شود سیاست لبنان طرحی نو می‌افکند.و همه حالی‌ است یاد نبرده‌ایم وقتی پاییز ۲۰۱۷ سعد حریری توسط دولت عربستان سعودی بازداشت واقع مورد آدم‌ربایی قرار گرفت مکرون بود ورود ماجرا موضوع ختم خیر کرد.منبع تصویر  استقبال گرم برهم صالح رییس جمهور عراق چپ امانوئل مکرون رئیس‌جمهوری فرانسه راست سفر بغداد.در آخرین تحول همچنین امانوئل مکرون بغداد سفر کرد نیز استقبال گرم برهم صالح رییس جمهور عراق مواجه شد بی‌آنکه همچون آمریکا هزینه‌ای عراق پرداخته باشد نیز درقامت یک رهبر هژمون نظم‌بخش ظاهر شد. جمهوریت حرکت مکرون همچنین زمانه‌ای حال برآمدن است سویی بریتانیا اتحادیه اروپا ترک کرده هنوز تعریف جدیدی خود نظام بین‌الملل نرسیده
بازگشت امید به بازارهای مالی جهان با کاهش محدودیتهای مرتبط با کرونامنبع تصویر شاخص نیکی ژاپن معاملات امروز بالاترین سطح ماه فوریه بیش سه ماه پیش رسید کاهش تدریجی محدودیتهای اجتماعی مرتبط کرونا احتمال ارائه بیشتر مشوق‌های اقتصادی دولت‌ها ترمیم آسیب اقتصادی شیوع کرونا جهان بازارهای مالی بین‌المللی امروز شاهد تقویت شاخص‌ها بالاترین سطح سه ماه اخیر بود.بعضی گزارش‌ها حاکی افزایش تقاضای نفت چین نزدیک شدن میزان پیش شیوع کروناست.در معاملات امروز شاخص اصلی اروپا استاکس ۵۰ نزدیک ۱ ۳ درصد فوتسی ۱۰۰ بازار سهام لندن نزدیک همین مقدار نسبت دیروز افزایش یافت.شاخص کلی بازار سهام‌های آسیایی غیر توکیو پنجمین روز متوالی تقویت شد طور متوسط نسبت روز گذشته تقریبا ۲ درصد بالا رفت.چنین سطحی شاخص بازارها آخرین بار نهم مارس دیده شده بود.شاخص نیکی ژاپن معاملات امروز بیش یک درصد افزایش بالاترین سطح ماه فوریه بیش سه ماه پیش رسید.خوش‌بینی بازارهای جهانی اقتصاد جهان حالیست بعضی دولت‌ها اصناف بازگشایی کرده‌‌اند.در کشورهای حال توسعه بعضی داده‌ها نظیر رزرو جا رستوران‌ها نشان می‌دهد فعالیتهای تجاری تدریج حال افزایش است؛ هر چند هنوز بازگشت کامل کسب کار نظیر آنچه پیش ماه آوریل دیده می‌شد فاصله زیادی مانده.البته همین حالا احتمال موج دوم شیوع همچنین ناآرامی‌ها آمریکا ممکن است عامل نگرانی سرمایه‌گذاران بازار بورس شود.صندوق بین‌المللی پول اواخر فروردین تخمین زد نرخ رشد اقتصادی جهان سال جاری میلادی ۲۰۲۰ دلیل شیوع گسترده کرونا توقف بسیاری فعالیت‌های اقتصادی ۳ درصد کاهش یابد
مقام‌های اقتصادی ایران: آمریکا با تحریم‌هایش پا بر گلوی کشور گذاشته استمسئولان ایران مجلس کشور تصویری تاریک وضع اقتصادی کشور ارائه کرده‌اند. تحریم‌های آمریکا گفته آنها تاثیراتش همچنان عمیق‌تر می‌شود درآمدهای ایران محل صادرات نفت پایین‌ترین سطح طی بیست پنج سال گذشته رسانده است-درآمدهایی امسال همچنان حال سقوط است. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
انتخابات آمریکا: هر کسی در کاخ سفید باشد مشکل چین گریبانگیرش می‌شودرابطه چین یکی چالش‌های بزرگ سیاست خارجی دولت هر کسی است پیروز انتخابات ریاست جمهوری آمریکا شود. دونالد ترامپ جو بایدن، وعده داده‌اند برابر چین سخت‌گیر باشند. ژائوین فنگ خبرنگار بی‌بی‌سی، نگاهی کرده منازعه دو ابر قدرت جهانی بر سر تجارت، فناوری ادعای جاسوسی خلاصه این‌که رقابت اثری بر باقی دنیا می‌گذارد.
بانک مرکزی ایران با 'اوراق ودیعه' به جنگ غول نقدینگی می‌رودمعاون اقتصادی بانک مرکزی ایران گفته انتشار اوراق ودیعه، می‌تواند ۱۴ واحد درصد، رشد نقدینگی کم کند. بانک مرکزی ایران دیروز اعلام کرد قصد دارد مقابله تورم پی‌آمدهای منفی رشد نقدینگی، ۵۰ هزار میلیارد تومان اوراق ودیعه منتشر کند. دولت پیشتر کنترل نقدینگی، اوراق قرضه دولتی فروش بازار سهام عرضه کرده بود نرخ سود سپرده‌های بانکی بالا برده بود. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
اقتصاد بریتانیا با 'سقوط بی‌سابقه' در ماه آوریل و قرنطینه کرونا ۲۰ درصد منقبض شدمنبع تصویر  بسیاری کسب‌وکارها بریتانیا تعطیل شده خیابان‌های مرکز لندن خلوت شده‌‌انددر ماه آوریل اولین ماه قرنطینه مهار ویروس کرونا بریتانیا اقتصاد کشور ۲۰ درصد منقبض شده است. بزرگترین افت اقتصادی ماهانه ثبت‌شده تاریخ بریتانیا است.دفتر آمار ملی بریتانیا می‌گوید سقوط تاریخی همه بخش‌های اقتصادی تحت تاثیر قرار گرفته‌اند. کاهش فعالیت‌های اقتصادی ظرف یک ماه کل افت اقتصادی مقطع بحران مالی ۲۰۰۸ ۲۰۰۹ شدیدتر است.محدودیت‌های وضع‌شده مهار کرونا بسیاری کشورهای جهان رکود بی‌سابقه اقتصادی منجر شده است.یکی مدیران دفتر آمار ملی بریتانیا گفت سقوط تولید ناخالص داخلی ماه آوریل بزرگترین سقوطی است بریتانیا خود دیده است. بیش سه برابر شدیدتر افت ماه قبلی‌اش است تقریبا ۱۰ برابر شدیدترین افتی پیش کووید ۱۹ داشتیم. فصیل اسلام سردبیر اقتصادی بی‌بی‌سی می‌گوید یک پنجم اقتصاد ماه آوریل دست رفته یک چهارم وقتی قرنطینه شروع شد. اعداد فقط رکوردهای ماهانه نیستند کاملا خارج مقیاس رایجند. وجود چنین وضعیتی آنقدرها تعجب‌برانگیز نیست
استعمار هوشمند چینروابط چین ایران قراردادی هنوز مرحله امضاء بین دو کشور نرسیده واکنش‌های بسیاری ایران برانگیخته است. رسول نفیسی صفحه ناظران موضوع پرداخته است. منبع تصویر  رهبران ایران سال‌ها است نفی غرب واقع اثبات شرق کوشیده‌اندپیش نویس قرارداد موسوم برنامه همکاری‌های جامع ۲۵ ساله ایران چین بار دیگر روابط ایران چین مناسبات بین‌المللی کشور مطرح کرده است.رهبران ایران سال‌ها است نفی غرب واقع اثبات شرق کوشیده‌اند. رهبر ایران آقای خامنه‌ای طول نمایندگی مجلس ریاست جمهوری خود دو یا سه سفر دیپلماتیک داشته است عمده بازدید چین بود نظر رویکرد کشور خوبی یادکرده است. برنامه همکاری‌های جامع نظر آقای خامنه‌ای درست حکمت آمیز تلقی شده است.بیشتر بخوانید دیگر مسئولان روابط کاملا تجاری قلمداد کرده مطبوعات رسانه‌های خارجی مسئول نا امیدسازی مردم متن مفاد دانسته‌اند. مقاله سعی خواهم کرد نه رابطه دو کشور رویکرد جدید چین روابط بین‌الملل اصطلاحأ استعمار هوشمند می نامم بپردازم اشاره کنم روابط فقط تجاری نیست زوایای مختلف استراتژیکی دارد بسیاری کشورهای دیگر نحو منفی تجربه کرده‌اند. رویکرد استراتژیک دولت چین کشورهایی جهان سوم سال‌های اخیر ویژه زمان صدارت شی جینگ پین بطور خلاصه قرائتی جدید روابط استعماری کلاسیک است انطباق شرایط جهان درس گرفتن هزینه‌های کمرشکنی است استعمار کلاسیک نیز آنچه اصطلاحا استعمار نو گرایش جنگ‌طلبانه کشورهای هژمون بر کشورها تحمیل کرده است.استراتژی چین جهان ایجاد نوعی هژمونی تجاری وابستگی است بدون تظاهرات دیپلماتیک یا پشتوانه نظامی
حوادث کار در سال ۱۴۰۰ 'روزی یک کشته' دادهمنبع تصویر عملیات جستجو معدن طزره شش روز طول انجامیدبررسی اخبار حوادث کار رسانه‌های ایران نشان می‌دهد آغاز سال جاری خورشیدی تاکنون دست کم ۴۱ نفر حوادث مرتبط کار جانشان دست داده‌اند معنی طور متوسط نزدیک یک کشته هر روز است.این تنها بر مبنای حوادثی است رسانه‌های رسمی ایران گزارش شده شامل دیگر رویدادها نیست. همچنین تعداد بدون نظر گرفتن پزشکان پرستاران دیگر کارکنانی است دلیل شغلشان معرض ویروس کرونا قرار گرفته ابتلا کووید ۱۹ درگذشته‌اند. بنا گزارش‌های تاییدشده حوادث کار ایران سال جاری حداقل ۴ شهروند افغانستان میان کارگرانی هستند حوادث کار ایران سال ۱۴۰۰ کشته شده‌اند.تازه‌ترین حادثه مرگبار ریزش معدن طزره دامغان است طی دو کارگر کشته شدند. جسد دو تن پس شش روز جستجو پیدا شد.چهار سال پیش معدن طزره یکی مهندسان دلیل خفگی گاز متان جانش دست داد.معدنچیان طزره شرکت البرز شرقی پیمانکاران کار می‌کنند سال‌های اخیر بارها اعتراض دستمزدهای معوقه خصوصی‌سازی کمبود ایمنی اعتراضاتی برگزار کرده‌اند.یک منبع کارگری ایلنا گفته است سپردن معدن پیمانکاران خصوصی پایین آوردن هزینه‌ها بهای جان کارگران تمام می‌شود. بر مبنا برخی مسئولان تنها فکر بازدهی محدوده کار خود هستند کارگری بایستی ساعت‌ها اعماق زمین زغالسنگ استخراج کند فکر نمی‌کنند
'الگوهای امروز اقتصاد تخریب‌گر طبیعت'بریتانیا گزارشی سفارش وزارت دارایی کشور تهیه شده می‌گوید پیشرفت اقتصادی بشر بهای تخریب طبیعت بوده روند باید متوقف شود. گزارش امروز منتشر شد خواستار بازنگری معیارهای سنجش توسعه اقتصادی شده الگوهایی سازگار طبیعت پیشرفت اقتصادی پیشنهاد کرده‌است. سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
ثبت بالاترین نرخ از دست رفتن شغل در یازده سال اخیر در بریتانیامنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی تعداد افراد شاغل سه ماهه دوم سال جاری میلادی همزمان اوج شیوع کرونا کشور افت کرده است.با اعلام مرکز آمار کشور مدت ۲۲۰ هزار نفر تعداد شاغلان کاسته شده نرخ بیشترین افت یازده سال اخیر پس بحران اقتصادی سال ۲۰۰۹ میلادی بوده است.این سازمان گفته شاغلان زیر ۲۴ سال مسن همچنین کسانی شغلهای عادی غیرحرفه‌ای مشغول کار بوده‌اند بیشتر سایرین تحت تاثیر قرار گرفته‌اند.با وجود ضربه شدید شیوع کرونا اقتصاد بریتانیا افزایش بیکاری کشور محسوس نبوده علت حمایتهای دولتی دوران کرونا بوده است. شیوع بیماری دولت بریتانیا کارفرمایان خواست جای اخراج کارمندان مرخصی بفرستند پرداخت بخش بزرگی حقوق آنها تقبل کرد؛ وهله اول پرداخت هشتاد درصد حقوق سقف مشخصی شامل می‌شد.این طرح ماه اکتبر دو ماه دیگر پایان می‌رسد. تصور عمومی بر است پایان طرح نرخ بیکاری بریتانیا بطور واقعی نمایان شود؛ مرکز آمار بریتانیا نرخ بیکاری سه ماهه دوم سال ۳.۹ درصد اعلام کرده است.بانک مرکزی بریتانیا تخمین زده نرخ بیکاری پایان امسال میلادی حدود ۷.۵ درصد برسد
گزارش‌ها درباره 'از سرگیری صدور ویزای توریستی امارات برای شهروندان ایرانی'منبع تصویر بر اساس گزارش‌ها ایران شرکت‌های خدمات مسافرتی اخیرا فروش تورهای مسافرتی مقصد امارات متحده عربی شهروندان ایرانی آغاز کرده‌اند؛ بعضی مقام‌های ایرانی سرگرفته شدن صدور ویزای امارات مدتی بود متوقف شده بود تائید کرده‌اند.حرمت‌الله رفیعی رییس انجمن صنفی دفاتر خدمات مسافرتی ایران خبرگزاری ایسنا گفته است امارات صدور ویزای توریستی شهروندان ایرانی سر گرفته فروش تور بلیت پروازهای مقصد نیز آژانس‌های ایرانی آغاز شده است. همچنین گفته دستورالعمل تازگی آژانس‌ها ابلاغ شده است. شرکت‌های خدمات مسافرتی ایران اکنون تورهای دوبی فهرست مقاصد مسافرتی شهروندان ایرانی اسفند ماه دارند.نگاهی تورهای مسافرتی ایران نشان می‌دهد فروش تور کوتاه مدت دوبی سه روزه رقمی بالای حدود ۱۰ میلیون تومان آغاز شده است اکنون توسط شرکت‌های فعال ایران ارائه می‌شود.امارات متحده عربی اوایل آذر ماه صدور ویزا اتباع ایران افغانستان یازده کشور دیگر عمدتا کشورهای مسلمان هستند متوقف کرد.یک ماه پیش محمد حسینی رییس دفتر نمایندگی ایران امارات متحده عربی گفته بود روادیدِ امارات تجار بازرگانان ثابت کنند تجارت می‌آیند کسانی می‌خواهند خانواده‌های‌شان بیاورند صادر خواهد شد. بسیاری دانشجویان خانواده‌های افراد مقیم کشور گفته بودند دریافت ویزای امارات همچنان مشکل مواجهند. آقای حسینی هفته پیش حساب کاربری خود توییتر نوشت صدور ویزای توریستی امارات شهروندان ایران روز پنجشنبه هفتم اسفند شروع شده دستورالعمل آژانس‌ها ابلاغ شده است. سفر امارات متحده عربی همانند کشورهای دیگر ارائه گواهی منفی تست کرونا مشروط است
بنز یک میلیون خودرو را بازخواند؛ نقص در سیستم ارسال محل تصادف نیروهای امدادی را 'گمراه می‌کند'منبع تصویر  مرسدس بنز آلمان سازنده بزرگ خودرو جهان بیش یک میلیون محصولات خود علت یک نقض فنی سیستم اضطراری فراخوانده است. طور گزارش شده سیستم ای کال خودروها قرار است هنگام سانحه محل دقیق جغرافیایی خودرو نیروهای امدادی خبر دهد ممکن است مواردی درست عمل نکرده مشکل نرم‌افزاری باعث ارسال گزارش غلط محل سانحه پلیس نهادهای امدادرسان شود.آن طور گزارش شده نقص بنز ممکن است فراخوانی یک میلیون ۲۹۲ هزار ۲۵۸ خودرو خود آمریکا ختم شود. سازمان ملی ایمنی بزرگراه‌های آمریکا اعلام کرده شرکت بنز پذیرفته خطر ناشی نقص سیستم ای کال   تهدید ریسک ایمنی ایجاد می‌کند نمی‌توان نادیده گرفت .از مشکل شناسایی شده نقص نرم افزاری اعلام شده طور معمول امکان اصلاح آنلاین طریق دانلود نرم افزار ترمیم شده ممکن خواهد بود چنانچه مالکان خودروها نتوانند هر علتی راه دور دانلود اینترنتی مشکل برطرف کنند مرسدس بنز اعلام کرده آماده اصلاح طریق مراجعه نمایندگی‌های مجاز شرکت نقاط مختلف است. نصب سیستم ای کال تمام خودروها محدوده اتحادیه اروپا سال ۲۰۱۸ اجباری شده است نقص نرم افزاری سیستم آمریکا پی موردی اکتبر سال ۲۰۱۹ گزارش شد شناسایی همین باعث آغاز تحقیقات سازمان ملی امنیت بزرگراه‌های آمریکا شد حال بنز می‌گوید نقص نرم افزاری خود شرکت جریان بررسی دقیق تحقیقات ایمنی خود رصد کرده است. نمایندگی مرکزی مرسدس بنز بریتانیا بی‌بی‌سی گفته آپدیت نرم افزاری دیگر کشورهای جهان انجام خواهد شد شرکت نهادهای مرتبط دیگر کشورها ارتباط است. خودروساز بزرگ جزییات بیشتر باره بیانیه رسمی بنز پس حل نقص فنی موکول کرده است. طور شرکت بنز اعلام کرده قرار است نقص تمامی یک میلیون ۳۰۰ هزار محصول بنز آمریکا روز رسانی نرم‌افزاری حل شود. شامل تمامی مدل‌های تولیدی بنز حدود ۲۰۰ مدل حد فاصل سال ۲۰۱۶ ۲۰۲۱ خواهد شد
دردسر کرونا برای کسب و کارهای خرد در ایرانوزیر بهداشت ایران گفته درباره بازگشایی رستوران‌ها سایر کسب کارها جلساتی برگزار خواهد شد بعضی آنها خرداد ماه مرور فعالیت خود سر بگیرند. وزیر کشور گفته قرار است ستاد ملی مقابله کرونا درباره زمان بازگشایی اماکن مذهبی بعضی مشاغل تصمیم بگیرد. دولت می‌گوید بحران کرونا وضعیت شغلی بیش هفت میلیون نفر شاغلان رسمی غیررسمی ایران تحت تاثیر قرار داده. مرکز پژوهش‌های مجلس دولت خواسته برنامه‌ریزی صحیح، مانع بروز نارضایی ناآرامی ایران شود. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
وام کمک به ودیعه اجاره مسکن در ایرانایران شرایط دریافت وام ودیعه مسکن اعلام شد. جمله مستأجران نباید صاحب ملک باشند، وام مسکن نگرفته باشند، پانزده سال گذشته ملک معامله نکرده باشند شهر مورد نظر دست کم پنج سال سابقه سکونت داشته باشند. سود وام ۱۳ درصد است. مستأجران باید هر ماه سود تسهیلات بپردازند اصل وام آخرسال بانک بر‌گردانند. خانواده‌های پنج نفره حقوق بگیر ثابت، خانه اولی‌ها کسانی امسال ازدواج کرده اند، همچنین افراد تحت پوشش نهادهای حمایتی اولویت هستند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کرونا در جهان؛ توریسم در تایلند براه افتادپی بالارفتن آمار مبتلایان کرونا بریتانیا، بعضی مناطق شمالی انگلستان چند روز دیگر شاهد محدودیت‌های بیشتری خواهند بود. جمهوری چک فردا قرنطینه سراسری برقرار می‌کند. تایلند اما، شرایط متفاوت است، مرزها بعد شش ماه روی مسافران خارجی باز شده، هر چند بازدیدکنندگان باید اول دو هفته قرنطینه شوند.باران عباسی گزارش می‌دهد.
سران آلمان و فرانسه درباره 'برنامه احیای اقتصادی' گفت‌وگو می‌کنندکاخ الیزه اعلام کرده امانوئل مکرون، رئیس جمهوری فرانسه روز دوشنبه آنگلا مرکل، صدراعظم آلمان دیدار درباره برنامه احیای اقتصادی اروپایی گفت‌وگو می‌کند. دیدار قرار است شهرک مسبرگ واقع شمال برلین صورت بگیرد. علاوه بر چگونگی احیای اقتصادی اروپا، دیدار درباره برخی مسایل بین‌المللی بحران همه‌گیری بیماری کرونا گفت‌وگو می‌شود. میان سران اتحادیه اروپا درباره بودجه برنامه احیای اقتصادی اختلاف نظر وجود دارد. سوئد، دانمارک، اتریش هلند بودجه ۷۵۰ میلیارد یورویی بسیار زیاد دانسته اصرار دارند تمامی مبالغ پرداختی باید بازپرداخت شود.
تنش با ترکیه در مدیترانه؛ فرانسه حضور نظامی‌اش را تقویت می‌کندمنبع تصویر یونان ماموریت کشتی اکتشافی عروج رئیس ابراز نگرانی کردهبا تشدید تنش میان ترکیه کشورهای اروپایی بر سر منابع گاز شرق مدیترانه امانوئل مکرون رئیس‌جمهور فرانسه تقویت ناوگان نظامی کشورش منطقه خبر داده است.آقای مکرون ترکیه خواسته است عملیات اکتشافی آب‌های مورد مناقشه متوقف کند.جهت‌گیری سیاست خارجی ترکیه خصوص مورد منابع انرژی مدیترانه ماه‌های اخیر سلسله‌ای تنش‌ همراه شده اعزام کشتی اکتشافی عروج رئیس آب‌های شرق مدیترانه تازه‌ترین تحول زمینه است.‌امانوئل مکرون گفتگو نخست‌وزیر یونان عملیات اکتشافی ترکیه یکجانبه خوانده ترکیه خواسته است کار متوقف کند راه مذاکرات مسالمت‌آمیز هموار شود.منبع تصویر آقای مکرون خواهان تحریم ترکیه شدهیونان ماموریت کشتی اکتشافی عروج رئیس ابراز نگرانی کرده است. کشتی همراهی ناوگان نظامی ترکیه وارد آب‌های شرق مدیترانه شده منطقه‌ای دنبال منابع انرژی است یونان توجه جزایر متعددش جزو قلمرو آبی خود می‌داند.تبدیل موزه ایاصوفیه مسجد خشم یونان برانگیخت. ایاصوفیه نخست کلیسا بود شمایل‌های مسیحی هنوز بر دیوارهای نقش بسته است.ترکیه یونان هر دو عضو پیمان ناتو هستند مقاطع گوناگون روابط تنش‌آلودی داشته‌اند. دو کشور آخرین بار سال ۱۹۷۴ حمله ترکیه قبرس وارد جنگ شدند
جنجال بر سر واریز۲۳۱ میلیون تومانی به حساب نمایندگان مجلس ایرانیک ماه بعد آغاز کار مجلس یازدهم، میزان حقوق نمایندگان بار دیگر جنجالی شده است. نبود یک گزارش رسمی درباره میزان دریافتی نمایندگان، یک عضو مجلس گفته، مبلغ ۲۳۱ میلیون تومان حسابش واریز شده، شامل حقوق نمایندگی، حق مسکن سایر هزینه‌ها می شود. بعضی می‌گویند حقوق مقایسه درآمد کارمندان کارگران بسیار زیاد غیرقابل توجیه است. مقابل بعضی نمایندگان گفته‌اند هزینه‌هایشان بسیار زیاد است انجام وظایفشان گاهی جیب خرج می‌کنند. سخنگوی هیئت‌رئیسه مجلس گفته ۲۰۰ میلیون تومانی نمایندگان بابت تأمین مسکن تهران داده شده، وام تسهیلات بوده تدریج حقوق آنها کاسته خواهد شد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
آغاز مجمع عمومی حزب کمونیست چین و احتمال رونمایی از 'چشم انداز ۲۰۳۵'منبع تصویر  چین مهم‌ترین نشست سیاسی سالانه‌اش پکن آغاز کرد؛ نشست چهار روز طول می‌کشد.این پنجمین نشست عمومی نوزدهمین کمیته مرکزی حزب کمونیست چین است برنامه توسعه اقتصادی پنج‌ساله بعدی اعلام خواهد کرد.اما شی جین‌پینگ دبیرکل حزب کمونیست رئیس‌جمهوری احتمالا یک برنامه طولانی‌مدت دیگر ۱۵ سال آینده رونمایی خواهد کرد برنامه‌ای تحت عنوان چشم‌انداز ۲۰۳۵ .تحلیلگران می‌گویند چنین برنامه طولانی‌مدتی حدس گمانی‌هایی برانگیخته است مبنی بر اینکه قصد دارد رئیس‌جمهوری مادام‌العمر شود.پروفسور بنجامین هیلمن استاد دانشگاه ملی استرالیا دانشگاه نشنال یونیورسیتی استرالیا می‌گوید هدف چشم‌انداز ۲۰۳۵ تعیین اهداف مشخص پیشرفت چین جهت رسیدن کشوری درآمد بالا طریق تبدیل یک کشور کاملا توسعه‌یافته سال ۲۰۴۹ است .پروفسور هیلمن همچنین ‌بی‌بی‌سی گفت ایده مانیفست سال ۲۰۳۵ حدس گمان برمی‌انگیزد آقای شی قصد دارد چین طی دوره رهبری کند اساسا رئیس‌جمهوری مادام‌العمر شود .چین سال ۲۰۱۸ میلادی محدودیت‌های دوره‌ای ریاست‌جمهوری لغو کرد آقای شی اجازه می‌دهد پس پایان دو دوره ریاست‌جمهوری همچنان سمت باقی بماند.بیش ۳۰۰ عضو کامل علی‌البدل کمیته مرکزی حزب کمونیست نشست رهبران عالی کشور حضور خواهند یافت.نشست امسال حالی برگزار می شود اقتصاد چین حال ترمیم وضعیت شیوع ویروس کروناست؛ زندگی بسیاری شهرهای کشور حال عادی برگشته است.منبع تصویر  کارخانه ای چنگدو چینمهم‌ترین موضوع برنامه پنج‌ساله بعدی سال ۲۰۲۱ سال ۲۰۲۵ است
سالگرد استقلال تاجیکستان؛ سیاست خارجی دوشنبه تا کجا مستقل است؟منبع تصویر تاجیکستاننهم سپتامبر استقلال تاجیکستان ۲۹ ساله می‌شود. ۲۹ سال پیش پی فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی سوسیالیستی تاجیکستان یکی پانزده جمهوری بود مقام‌های وقت دوشنبه تحت فشار شرایط پیش‌آمده اعلامیۀ استقلال کشور امضا کردند. پی تاجیکستان دچار جنگ داخلی شد پنج سال درازا کشید بنا آمار رسمی بیش شصت هزار تن مردم کشور جان دادند. طول همان سال‌های پرحادثه بود تاجیکستان باید سر پای خود می‌ایستاد سمت‌وسوی خود عرصۀ جهانی پیدا می‌کرد. تاجیکستان طی سال‌های اخیر سیاست خارجی خود اصول درهای باز پیشه کرد گفته مقام‌های کشور امر تطبیق پیاده‌سازی کامیاب شده است. آنها می‌گویند انتخاب سیاست درهای باز چندجانبه‌گرایی تحکیم جایگاه کشور عرصۀ بین‌المللی مساعدت کرده است.ولی بسیاری تحلیلگران سیاست خارجی تاجیکستان همکاری‌های کشور به‌ویژه ابرقدرت‌های جهان کـَـلـَـوَنده پُرنوسان نااستوار ارزیابی می‌کنند. نمونه دهۀ ۱۹۹۰ اوائل ۲۰۰۰ سیاست خارجی تاجیکستان بتمام روسیه بود. پس سال ۲۰۰۲ به‌ویژه پی آغاز کارزار نظامی غرب افغانستان ورود نیروهای آمریکا اروپا منطقه اندکی گرایش دوشنبه سوی غرب مشاهده شد. اکنون چین اولویت‌های سیاست خارجی تاجیکستان قرار دارد
در رسانه‌های آمریکا؛ آیا در تگزاس و جورجیا 'انتخابات مهندسی' می‌شود؟سیستم انتخابات آمریکایی فرتوت نیازمند اصلاح است. جمله‌ای است تقریبا اکثر ناظران دانشگاهی نحوه برگزاری انتخابات آمریکا فارغ گرایشات سیاسی بر سر اجماع دارند؛ هر کدام آنها ایرادهای ساختاری سیستم انتخاباتی آمریکا نظرگاه تاریخی سیاسی خود ترسیم می‌کنند. منبع تصویر .موسسه روزنامه‌نگاری تحقیقی پروپابلیکا ایستگاه رادیویی دبلیوان‌وای‌سی نیویورک مجموعه پادکست جدیدی درباره دونالد ترامپ تهیه کرده‌اندبرای مثال تگزاس داشتن کارت شناسایی معتبر همچون گواهینامه رانندگی رای دادن الزامی است چطور هزاران لاتین‌تبار سیاه‌پوست اقشار فقیر صندوق‌های رای دور نگه می‌دارد. یا این‌که نحوه توزیع تعداد صندوق‌های رای محله‌های مختلف چطور میانگین رای دادن سفیدپوستان یک منطقه ۶ دقیقه منطقه‌ای دیگر ایالتی جورجیا سیاهپوستان ۵ ساعت می‌رساند. همه اینها نبرد قدیمی جاری جناح‌های سیاسی مهندسی قانونی انتخابات حتی قبل فصل رای‌گیری خبر می‌دهد. مهندسی نه صورت مخفیانه استناد قوانین مصوب حتی تاییدیه دیوان عالی آمریکا شکل گرفته است بسیاری نه تنها مضر متضمن پویایی سیاست توازن قدرت آمریکا می‌دانند. ایان میلهایزر مجری پادکست ویدز   محصول نشریه وکس  کارول اندرسون نویسنده کتاب یک نفر هیچ رای تضاد اصل یک نفر یک رای درباره چگونگی تلاش‌های سیاسی دور نگهداشتن اقلیت‌ها صندوق‌های رای گفتگو کرده علاوه بر تاریخچه موضوع وضعیت فعلی قوانین ایالتی باره پرداخته است.این دو نخست قانون حق رای مصوب سال ۱۹۶۵ ویژگی منحصر فرد اشاره می‌کنند. کارول اندرسون آنچه قانون تلاش‌های قبلی ایجاد عدالت رای‌گیری متمایز می‌کند است مصوبه ۱۹۶۵ تلاش می‌کند جلوی قبضه کردن انتخابات سفیدها یا مانع‌تراشی حضور سیاه‌پوستان پای صندوق‌های رای قبل وقوع بگیرد
ایران: شروع اعتراضات کارگری در آغاز سال ۱۴۰۰روزهای کاری سال۱۴۰۰ اخبار اعتراض کارگران دستمزد وضعیت کارشان آغاز شد. کارگرانی حداقل دستمزد می‌گیرند تورم بالای اقتصاد ایران قدرت خرید آن‌ها کاسته. چرا شمار اعتراض‌ها مشکلات معیشتی تناوب آن‌ها بیشتر گذشته شده‌است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کمبود و گرانی مرغ در ایران؛ مسئولان می‌گویند مردم زیادی می‌خرندکمبود مرغ ایران، مشکلی جدی مردم تبدیل شده است. مقامهای دولتی می‌گویند ۷۵۰ فروشنده دلیل گرانفروشی جریمه شده‌اند. آنها میگویند خرید زیاد مردم دلایل اصلی کمبود مرغ است مقابل، بعضی مرغداران فروشندگان، عملکرد دولت دلیل اصلی وضعیت میدانند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
۱۵ کشور در آسیا و اقیانوسیه بزرگترین توافق تجاری در جهان را امضا کردندمنبع تصویر گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای متشکل ۱۰ عضو انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن ۵ کشور چین ژاپن کره جنوبی استرالیا نیوزیلند است۱۵ کشور آسیا اقیانوسیه امروز یکشنبه ۱۵ نوامبر ۲۵ آبان امضای توافقنامه‌ای بزرگترین گروه تجارت آزاد تشکیل دادند؛ توافق مورد حمایت چین است آمریکا حضور ندارد.توافق تشکیل گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای موسوم آرسی‌ایی‌پی یک نشست مجازی منطقه‌ای میزبانی هانوی ویتنام امضا رسیده است.این گروه ممکن است چین عنوان شریک اصلی تکیه کند نقش کشور اقتصاد جهان پر رنگ‌تر کند؛ قدرتهای بزرگ اقتصادی جنوب شرقی آسیا نظیر ژاپن کره جنوبی همکاری چین ممکن است شرایط جدید وضعیت بهتری ساماندهی قوانین تجاری منطقه قرار گیرند.هدف گروه سالهای آینده کاهش تعرفه‌ها بسیاری مناطق است. بزرگترین پیمان تجارت آزاد جهان میان ۱۵ کشور آسیا اقیانوسیه؛ چند جانبه‌گرایی یا صف آرایی علیه منافع آمریکا تشکیل گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای می‌تواند چین کمک کند وابستگی خود بازارها فن‌آوری خارجی کاهش دهد.انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن متشکل کشورهای مالزی سنگاپور برونئی کامبوج اندونزی لائوس میانمار فیلیپین تایلند ویتنام است.گروه همکاری اقتصادی جامع منطقه‌ای موسوم آرسی‌ایی‌پی متشکل ۱۰ عضو انجمن کشورهای جنوب شرقی آسیا آسه‌آن ۵ کشور چین ژاپن کره جنوبی استرالیا نیوزیلند است.غیبت آمریکا توافق همچنین پیمان تجاری اقیانوس آرام ترانس پاسیفیک کشور دو گروه مهم تجاری خارج کرده کشورهای دارای سریعترین رشد اقتصادی منطقه اختیار دارد.بعضی تحلیلگران می‌گویند بنظر نمی‌رسد جو بایدن رئیس جمهوری منتخب آمریکا آینده نزدیک آمریکا پیمان تجاری اقیانوس آرام ترانس پاسیفیک ملحق کند؛ دولت جدید آمریکا احتمالا باید اولویتهایی نظیر مهار کووید ۱۹ آمریکا بپردازد.منبع تصویر  وزیر دارایی چین می‌گوید تشکیل گروه بعضی تعرفه‌ها کشورهای عضو فورا حذف می‌شوند؛ هنوز مشخص نیست محصولاتی کشورهایی مشمول حذف فوری تعرفه‌ها قرار می‌گیرند
چرا شکاف در خانواده بشار اسد، اقتصاد سوریه را تهدید می‌کند؟منبع تصویر  بعد اینکه رامی مخلوف مغضوب بشار اسد شد نرخ پوند سوریه شدت افت کردرسانه‌های نزدیک مخالفان دولت سوریه افت تاریخی نرخ مبادله پول ملی سوریه عمیق‌تر شدن شکاف بین بشار اسد رئیس‌جمهور رامی مخلوف پسر دایی ثروتمندترین مردان کشور خبر داده‌اند. گروه دیده‌بان حقوق بشر سوریه بریتانیا مستقر است می‌گوید زمانی دولت آقای مخلوف فرار مالیاتی محکوم کرد حدود ۶۰ مدیر کارمند شرکت‌های مختلف مخلوف حال دستگیر شده‌اند. گروه می‌گوید دستگیری‌ها نیروهای امنیتی سوریه همراه پلیس روسیه انجام داده است. رامی مخلوف سومین ویدیوی درخواست التماسش بشار اسد ۱۷ ماه مه منتشر شده خانواده‌های کارمندانی تازگی بازداشت شده‌اند عذرخواهی کرده است. بعد انتشار ویدیو سازمان مخابرات نظارت بر رسانه‌های سوریه تهدید کرد قصد دارد تدابیری علیه شرکت سیریاتل رامی مخلوف مالک است اعمال کند. نهاد گفته دو هفته ضرب‌الاجل پرداخت مالیات شرکت سیریاتل گذشته هنوز پرداختی جانب شرکت انجام نشده است.۱۷ ماه مه عنب بلدی وبسایت خبری مخالفان سوری نوشت مناطق تحت کنترل حکومت سوریه هر دلار آمریکا معادل ۱۶۸۵ پوند سوریه معامله می‌شود. نرخ ادلب تحت کنترل مخالفان دولت سوریه است بیش ۱۷۴۰ پوند سوریه است یعنی یک شب ۵.۴۵ درصد ارزش پوند سوریه کم شده است. ۱۸ مه گروه دیده‌بان حقوق بشر سوریه گزارش داد ادلب حلب دو منطقه تحت کنترل مخالفان سوری نرخ ۱۸۷۰ پوند سوریه است مناطق تحت کنترل حکومت ۱۷۷۰ پوند سوریه
نرخ ارز در صرافی‌ها و بانکها باز هم کاهش یافتبنابر اعلام صرافی ملی، نرخ ارز صرافی‌های مجاز بانکها معاملات امروز کاهش یافته است.دلار یورو شاهد امروز کاهش صد تومانی قیمتها بودند؛ نرخ فروش دلار امروز ۲۰ هزار ۳۵۰ تومان اعلام شده است.این سومین روزی است بازار ارز شاهد کاهش قیمتهاست.بنابر اعلام بانک مرکزی دو روز پیش حدود ۳۴۲ میلیون دلار سامانه نیما عرضه شد؛ بخش عمده‌ای عرضه دیروز درهم اختصاص داشت.این نهاد گفته نزدیک نیم میلیارد درهم قیمت ۴۸۰۰ تومان عرضه شده است.حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران امروز جلسه هیئت دولت گفته بانک مرکزی حال تلاش متعادل سازی قیمت ارز است کمک سه کشور ایران زمینه تعادل بخشیدن نرخ ارز بازار خبر داد.
قالیباف: طرح گشایش اقتصادی هنوز قطعی نیستمنبع تصویر در حالیکه گمانه‌زنی‌های گسترده درباره جزئیات طرح گشایش اقتصادی حسن روحانی رئیس جمهوری ایران اعلام هفته موکول کرده محافل مختلف ادامه دارد رئیس مجلس شورای اسلامی می‌گوید طرح قطعی نشده است.محمد باقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه صحن علنی مجلس گفته است طرح مهمی شورای عالی هماهنگی قوا زمینه اقتصادی درحال بررسی است هنوز قطعی نیست. اختلاف‌نظرهای کارشناسی زمینه اشاره کرده گفته باید صبر کرد اجازه داد بذرها فضای کارشناسی بررسی شده نتیجه نهایی برسد. آقای قالیباف حالی صحبتها مطرح کرده هفته پیش پس اظهارات آقای روحانی گفته بود هفته آینده پیش‌درآمد طرح‌های جدید اقتصادی اطلاع مردم می‌رسد تحولی حوزه ثبات اقتصادی مشاهده خواهد شد. ‌همه اینها پس بود حسن روحانی رئیس‌جمهوری ایران هفته پیش اعلام کرد جلسه سران قوا تصمیمات مهم اقتصادی گرفته شده پس حصول نتیجه موافقت آیت‌الله خامنه‌ای هفته آینده اعلام خواهد شد.او گفته بود طرح گشایشی اقتصادی ایران حاصل خواهد شد.منبع تصویر طرح گشایش اقتصادی آقای روحانی جزئیات اشاره نکرده گمانه‌زنیهای گسترده‌ای دامن زده استگمانه‌زنی‌ها درباره نوع گشایش اقتصادی آقای روحانی هفته پیش حالی صحبت گشایش کرد عرضه‌های اولیه دولتی بورس اوارق بهادار اشاره کرده گفت یک عرضه ۶۲۰ عرضه دیگر ۷۶۳ میلیارد عرضه شد. اعلام وعده سربسته گمانه زنی‌هایی درباره جزئیات طرح آغاز شد.با اشاره آقای روحانی عرضه‌ سهامهای دولتی بورس عده‌ای بر باورند خبر مرتبط افزایش عرضه‌های اولیه سهامهای دولتی بازار سرمایه ایران است حاوی نکته تازه‌ای نیست ماههای اخیر عرضه‌ها ادامه داشته است.عده‌ای دیگر گشایش مرتبط پذیرش لوایح اف‌ای‌تی‌اف توسط ایران می‌دانستند
وزیر اقتصاد: بورس مستقل املاک به زودی راه‌اندازی می‌شودمنبع تصویر شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران امروز بالای ۹۶۴ هزار رسیدفرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران راه‌اندازی بورس مستقل املاک آینده نزدیک خبر داده گفته دولت کشور قصد دارد املاک مازاد خود طریق فروش برساند. جزئیات بیشتری باره ارائه نشده است.بازار مسکن اکنون رکورد شدیدی قرار دارد بنا اعلام بانک مرکزی تعداد معاملات مسکونی تهران فروردین امسال مقایسه اسفند ۹۸ نزدیک ۹۰ درصد کمتر شده است.عرضه اموال شناسایی شده دولت بازار سرمایه فروردین ماه جدی‌تر شد؛ زمانی وزارت اقتصاد عرضه آنها هفته‌های آتی خبر داده بود؛ حالا اعلام وزیر اقتصاد دولت دنبال عرضه املاک مازاد دولتی یک بازار تخصصی مستقل املاک است.آقای دژپسند اظهارات امروز خود ارزش دارایی‌های دولت اشاره برآوردها بیش ۷۰۰۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است. پیشتر اوایل فروردین ماه امسال سازمان خصوصی سازی ایران ارزش اقلام راکد دولتی بالغ بر ۱۰۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده بود.از سوی دیگر همزمان اعلام خبر پذیره نویسی سهام‌ اموال دولتی بورس قالب صندوق‌های قابل معامله  امروز نیز آغاز شده است.آقای دژپسند همچنین تلویزیون دولتی ایران کاهش درآمدهای دولت علت تحریم تجربه بودجه بدون نفت هزینه‌های همه‌گیری کرونا اشاره کرده گفته است شرایطی نمی‌توانیم بودجه رها کرده بانک مرکزی استقراض کنیم واگذاری سهام دولت شرکت‌های بورسی بهترین اقدام است ضمن تامین مالی کوچک سازی دولت مردمی کردن اقتصاد ارتقای کارایی محقق می‌کند. پیش شیوع کرونا دولت ایران سال ۹۹ کسری بودجه داشت کاهش وابستگی بودجه نفت حداقل اعلام شد همزمان روش‌های جایگزین افزایش درآمد جمله افزایش درآمدهای مالیاتی معرفی شد.از دید بسیاری کاهش تولید دلیل شیوع کرونا هزینه‌های تحقق بعضی سیاست‌ها محل تردید است
اسناد موناکو؛ شبکه ارتباطات یونااویل در ایرانمنبع تصویر .خانواده احسنی طریق حدود ده شرکت ایران فعالیت می‌کردند آنها مالک برخی شرکت‌ها بودند برخی شریک بعضی سهامدار عمده بودند بعضی سهامدار جزء تمام آنها عضو رئیس هیئت مدیره بودند. آگهی‌های رسمی شرکت‌ها نام عطاالله احسنی دیده نمی‌شود. مکاتبات داخلی یونااویل نشان می‌دهد دقت خود ارتباط رسمی ایران دور نگه می‌داشت شاید اینکه نام ایران وجهه بین‌المللی شرکت لطمه نزند نام هر سه پسر هیئت مدیره شرکت‌های خانواده احسنی ایران دیده می‌شوند. نامهای دیگری هیئت مدیره شرکت‌ها دیده می‌شوند فردی وابسته بنیاد مستضعفان مهندسان یا مدیرانی شرکت‌ها ایران اداره می‌کنند. آنها مرتبا خانواده احسنی بخصوص سیروس احسنی مسئول امور ایران کشورهای حاشیه خلیج فارس ترکیه خود عطا احسنی ارتباط بودند سالی چندبار دوبی یا موناکو دیدار می‌کردند.تمام شرکت‌ها حوزه نفت گاز پتروشیمی فعالیت می‌کردند بجز یک شرکت ساخت یک مجموعه ویلای لوکس جزیره قشم تاسیس شده بود.مدیران مهندسانی شرکت‌های خانواده احسنی ایران می گرداندند خود سهام داشتند عضو هیئت مدیره بودند تقریبا همگی کارکنان سابقه شرکت نفت بودند؛ آگاهی وسیع درباره نحوه کارکرد صنعت نفت ایران شبکه وسیعی روابط مدیران مهندسان تصمیم گیرنده صنایع نفت گاز پتروشیمی.اما شرکت‌ها فعالیت نیاز قرارداد نفتی دارند باید میان لایه‌های متعدد پیچیده تصمیم‌گیری عبور نظر برخی مدیران سمت‌های کلیدی جلب کنند.برای آنها حوزه‌های مالی صنعتی کار می‌کنند مشاور شرکت‌های مشاوره یا نماینده یا عامل  یا عامل بواسطه  بخشی طبیعت کار هستند کار بدون آنها راه نمی‌افتد آنها باید نتیجه زحمتشان ببینند
کرونا؛ سواحل داغ اسپانیا امسال پذیرای مسافران کدام کشورهاست؟منبع تصویر اسپانیا سالانه پذیرای حدود ۸۰ میلیون گردشگر خارجی استدر حالیکه دولت اسپانیا اخیرا گردشگران خارجی سرگرفتن سفرهای تابستانی خود کشور دعوت کرده است ظاهرا کشور پیش پذیرش مسافران خارجی آمار ابتلا کرونا کشورهای مختلف مدنظر قرار می‌دهد.وزیر گردشگری اسپانیا درباره بازگشت زودهنگام مسافران بریتانیایی سواحل کشورش اظهار تردید کرده است؛ ماریا ره‌یس ماروتو گفته است پیش اینکه اسپانیا پذیرای گردشگران بریتانیایی باشد باید آمار مرتبط کرونا بریتانیا بهبود یابد. هفته پیش دولت اسپانیا اعلام کرد اول ژوئیه یک ماه دیگر قرنطینه دو هفته‌ای مسافران ورودی کشور حدف می‌کند. وزیر گردشگری اسپانیا گفته بازگشت توریست‎ها صورت تدریجی سر گرفته خواهد شد.خانم ماروتو گفته است اسپانیا بسیار مهم است اولین گروه گردشگران کسانی باشند کشورشان نظر اپیدمی کرونا وضعیت مشابهی اسپانیا دارند. همچنین گفته درباره بریتانیا مذاکراتی تورهای مسافرتی جریان بوده ولی آمار کرونا کشور باید بهبود یابد؛ مهم است مطمون شویم مسافر سالم بیاید سالم برگردد. بریتانیا بعد آمریکا دومین کشور لحاظ فراوانی موارد فوت جهان است.منبع تصویر شورای سفر گردشگری جهان هشدار داده شیوع ویروس کرونا جهان احتمالا پنجاه میلیون شغل لطمه می‌زنداسپانیا سالانه پذیرای حدود ۸۰ میلیون گردشگر خارجی است؛ درآمد صنعت گردشگری حدود ۱۲ درصد تولید ناخالص داخلی کشور شامل می‌شود.در شرایط کنونی اقتصادی شیوع کرونا صنایع مختلفی ضربه زده است استفاده ظرفیت گردشگری پیش پایان فصل گرما کشور بسیار مهم است.بعضی دیگر مقاصد مهم گردشگری دنیا حال باز کردن درهای خود روی مسافران هستند؛ یونان گفته دو هفته دیگر نیمه ژوئن پروازها آتن سالونیک دوباره سرگرفته می‌شوند
بازار پرالتهاب خودرو در ایران؛ آیا قیمت‌ها کاهش می‌یابند؟منبع تصویر  مجموع زیان انباشته خودروسازان پایان سال ۹۸ بیش ۴۵ هزار میلیارد تومان تخمین زده شدهبه گزارش رسانه‌های دولتی ایران التهاب بازار خودرو هفته پیش اوج رسید کاسته شده نرخ خودروهای داخلی معاملات امروز بازار آزاد چند میلیون تومان کاهش داشته است.هفته پیش نرخ پراید مرز ۹۰ میلیون تومان پیش رفت حالی قیمت اواخر سال ۹۸ حدود ۶۱ میلیون تومان بود.خبرگزاری تسنیم قیمت امروز پراید ۱۱۱ سفید ۷۳ میلیون ۵۰۰ هزار تومان محصولات ایران خودرو قیمت پژو ۴۰۵ جی ال ایکس ۱۲۳ میلیون تومان اعلام کرده است.تلاطم بازار خودرو اسفند پارسال شروع شد ابتدای امسال قیمت محصولات خودروسازان داخلی جمله خودروهای مونتاژی نظیر خانواده پژو افزایش داشته؛ هر چند رئیس شورای رقابت فرمول جدیدی قیمت گذاری خودرو خبر وعده داده بود قیمت‌ها احتمالا بین ۳۰ ۴۰ درصد کاهش پیدا خواهند کرد. بعضی مسئولان کاهش تولید علت اصلی افزایش قیمت می‌دانند.عباس تابش رییس سازمان حمایت مصرف‌کنندگان تولیدکنندگان یک برنامه تلویزیونی تولید کنونی دو خودروساز بزرگ ایران ایران خودرو سایپا نیمی نیاز سالانه یک میلیون ۲۰۰ هزار دانست گفت بر اساس آمار تولید خودرو حدود ۷۶۰ هزار دستگاه واردات خودرو ممنوع است تولید ناکافی عرضه تقاضا برهم می‌زند. بر اساس آمار وزارت صمت سال ۹۸ مجموع ۸۳۱ هزار ۳۳۴ دستگاه انواع خودرو ایران تولید شده مقایسه سال ۹۷ ۱۳ درصد کمتر است.ایران خودرو پارسال ۳۷۲ هزار ۵۹۱ دستگاه خودرو تولید کرد حالی سال۹۷ تولیدش ۴۲۵ هزار ۸۲۵ دستگاه بود.با جهش قیمت‌ها حسن روحانی رئیس جمهوری ایران هفته پیش خواستار اقدام وزارت صمت شد رضا رحمانی وزیر صمت گفت افزایش نرخ خودرو شکل خلاف مصوبه ستاد اقتصادی دولت است قابل پذیرش نیست وزارت صنعت معدن تجارت موظف است سریعا کنترل موضوع ورود هرگونه اقدام متخلفانه افزایش نرخ خودرو مقابله کند. آقای رحمانی محتکران سایت‌های اینترنتی اعلام قیمت خودرو مسئول التهاب بازار دانسته خواستار برخورد آنها شده است
بورس تهران چرا بالا رفت، چرا پایین آمد؟روند نزولی بازار سهام ایران ۱۵ روز پیش شروع شده، امروز ادامه پیدا کرد شاخص کل بورس تهران حدود سه درصد کاهش یافت. وجود افت، شاخص طی یک سال حدود شش برابر شده. ولی چرا آن‌قدر بالا رفت دلیل پایین آمدنش هفته‌های اخیر چیست؟گزارش بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد؛ یادآوری خرید فروش سهام، اطلاعات گزارش اتکا نکنید حتماً مشاوران مالی صاحب صلاحیت، مشورت بگیرید.
نرخ تورم نقطه‌ای فروردین ماه در ایران به حدود ۵۰ درصد رسیدمنبع تصویر .مرکز آمار ایران تازه‌ترین گزارش خود درباره شاخص قیمت مصرف کننده منتشر کرده است نرخ تورم نقطه‌ نقطه فروردین ماه امسال ۱۴۰۰ کل خانوارهای ایرانی ۴۹ ۵ درصد اعلام کرده است.بر اساس گزارش هر سه نوع تورم سالانه ‌ نقطه نقطه ماهانه فروردین ماه افزایش یافته است.منظور نرخ تورم نقطه‌ نقطه درصد تغییر قیمت‌ها فروردین ماه سال ۱۳۹۹ فروردین ماه امسال است نشان می‌دهد خانوارهای ایرانی اولین ماه امسال طور متوسط ۴۹ ۵ درصد بیشتر فروردین پارسال خرید مجموعه کالاها خدمات یکسان هزینه پرداخت کرده‌اند.بر اساس گزارش مرکز آمار نرخ تورم نقطه‌ای فروردین ماه خانوارهای روستایی ۵۳ درصد خانوارهای شهری ۴۸ ۸ درصد بوده.جواد حسین زاده رئیس مرکز آمار ایران گفته است عمده دلیل افزایش نرخ تورم مناطق روستایی بیشتر بودن سهم خوراکی‌ها سبد خانوار است. نگاهی ارقام ارائه شده توسط مرکز آمار حاکی افزایش قیمتها نسبت اسفند ماه پارسال است؛ سازمان نرخ تورم سالانه فروردین امسال کل خانوارهای ایرانی ۳۸ ۹ درصد اعلام کرده است نسبت اسفند ماه ۲ ۵ درصد بیشتر شده است.منظور نرخ تورم سالانه درصد تغییر میانگین قیمت‌ها یک سال منتهی ماه مورد نظر فروردین است.بیشترین افزایش قیمت طی یکسال اخیر مربوط روغن بوده قیمت فروردین پارسال اولین ماه ۱۴۰۰ حدود ۱۰۹ درصد گرانتر شده است.در گروه خوراکی‌ها گوشت ماهی چای بالای ۷۰ درصد همین مدت شاهد بالا رفتن قیمت بوده‌اند
جهان خودرو؛ هامر 'گران‌ترین وانت جهان' را نمایش دادمنبع تصویر فروش هامر الکتریکی دو سال دیگر آغاز خواهد شداین هفته جهان خودرو؛ وانت الکتریکی ۱۰۰۰ اسب بخاری هامر مدل جدید فیات ۵۰۰ خانواده‌های جوان احیای یک خودروساز قدیمی ایتالیایی آمریکا رکورد جدید فروش تسلا وجود ویروس کرونا.جنرال‌موتورز انتشار همزمان ویدیوهایی اینترنت پخش آگهی مابین برنامه‌های پرطرفدار تلویزیون مدل جدیدی وانت هامر نمایش داد. جنرال‌موتورز تولید هامر دهه نود میلادی آغاز کرد نام شاسی‌بلندهایی شبیه ماشین‌های ارتش آمریکا می‌ساخت. ورشکستگی جنرال‌موتورز سال ۲۰۰۸ مصرف بالای سوخت مدل‌های هامر باعث توقف تولیدش شد. کارخانه آمریکایی پارسال اعلام کرد تولید هامر مجموعه‌ای مدل‌های الکتریکی سر خواهد گرفت. اولین مدل هفته گذشته رونمایی شد قرار است دو سال دیگر بازار عرضه شود. هامر سه موتور الکتریکی دارد مجموع ۱۰۰۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۹۶ کیلومتر ساعت ماشین حدود سه ثانیه است هر بار شارژ می‌تواند بیش ۵۶۳ کیلومتر حرکت کند. منبع تصویر اتاق هامر الکتریکی الهام سفر آپولو ۱۱ کره ماه طراحی شده استظاهر ماشین توجه مدل‌های هامر دهه نود میلادی طراحی شده است. اینکه راننده بتواند راحت‌تر ماشین بسیار بزرگ کنترل کند ۱۸ دوربین اطراف زیر ماشین قرار دارد
دستور روحانی برای بازگشایی اماکن زیارتی همزمان با ادامه بحران در بعضی استان‌هاحسن روحانی، رییس جمهوری ایران گفته کشور وارد مرحله مهار ویروس کرونا شده همین دلیل، اماکن مذهبی، اداره‌ها، موزه‌ها مکان‌های تاریخی فردا بازگشایی می‌شوند. وزارت بهداشت گفته هشتاد درصد مبتلایان جدید کرونا، علائم خفیف خود نشان می دهند. بر اساس تازه‌ترین آمار رسمی، شبانه روز گذشته نزدیک ۱۹۰۰ مورد جدید ابتلا کرونا ثبت شده ۵۹ نفر جانشان دست داده‌اند.علی همدانی گزارش می دهد.
ویروس کرونا؛ رکود اقتصادی و چهار سناریو برای بهبود اقتصاد جهانمنبع تصویر،  قرنطینه خانگی محدودیت فعالیت‌های اقتصادی بعضی کشورها تدریج کاهش می‌یابد تلاش راه اندازی مجدد بعضی کسب کارها آغاز می‌شود.صندوق بین‌المللی پول پیش‌بینی کرده است نرخ رشد اقتصاد جهان سال جاری منفی ۳ درصد برسد درست نقطه مقابل ۳ درصد رشد مثبتی است قبل شیوع کرونا پیش بینی کرده بود.به عبارت دیگر، مردم دنیا شدیدترین کاهش نرخ رشد اقتصادی زمان رکود بزرگ دهه ۱۹۳۰ مواجه هستند. کاهش مدت طول خواهد انجامید؟ مسیر بازگشت بهبود اقتصاد جهان شکل خواهد بود؟بسیاری کشورها اصطلاح رکود شرایطی کار میبرند تولید ناخالص ملی دو دوره سه ماهه متوالی منفی باشد.اداره ملی تحقیقات اقتصادی آمریکا رکود کاهش قابل توجه فعالیت اقتصادی سراسر اقتصاد ملی بیش چند ماه طول انجامد آثار معمولا تغییرات ارزش حقیقی تولید ناخالص ملی درآمدها، سطح اشتغال، تولید صنعتی فروش عمده خرده فروشی نمود کند تعریف کرده است.صندوق بین‌المللی پول پیش بینی خود بر فرض گذاشته جهان همین حالا (سه ماهه دوم سال ۲۰۲۰) حال عبور بدترین شرایط اقتصادی ناشی شیوع کرونا است؛ عبارت دیگر، صندوق امیدوار است نیمه دوم سال جاری، کسب کارها تدریج سر گرفته شود.اما شرایط قرنطینه محدودیت فعالیت نیمه دوم سال کشیده شود، بسیاری کسب کارها عملا میان خواهند رفت کارکنان آنها بیکار خواهند شد. چنین شرایطی رکود پیش بینی شده دو برابر بدتر دوره بهبود طولانی‌تر خواهد بود.به عبارت دیگر، رکودی مواجه هستیم ممکن است اشکالی نظیر 
بازگشایی تالار بورس نیویورکهادی نیلیبی‌بی‌سی
هفتمین قهرمانی در فرمول یک؛ لوئیس همیلتون به رکورد شوماخر رسیدمنبع تصویر لوئیس همیلتون راننده تیم مرسدس کسب مقام نخست گراندپری ترکیه تبدیل پرافتخارترین راننده تاریخ فرمول یک شد.همیلتون ترتیب هفتمین بار قهرمان جهان شد رکورد مایکل شوماخر مساوی کرد حالی نظر تعداد مقام‌های نخست بالاتر راننده آلمانی قرار دارد.همیلتون قطعی کردن قهرمانی خود رقابت‌های فصل گراندپری ترکیه فقط باید بالاتر هم‌تیمی‌اش والتری بوتاس می‌ایستاد.این راننده ۳۵ ساله نمایشی درخشان پیست بارانی لغزان استانبول پیش همه خط پایان گذشت رکورد ۹۴ رتبه نخست گراند‌پری‌ها رسید. ماه گذشته گراند‌پری آلمان رکورد ۹۱ رتبه نخست شوماخر عبور کرده بود.منبع تصویر راننده بریتانیایی بلافاصله پس اتومبیلش خارج شد گفت هفت قهرمانی غیرقابل تصور است ولی وقتی شما چنین گروه فوق‌العاده‌ای کار می‌کنید همه چیز یکدیگر اعتماد دارید پایان دیگری نمی‌توان متصور شد. احساس می‌کنم تازه کارم شروع کرده‌ام خیلی عجیب است. همیلتون هنوز قراردادش مرسدس سال آینده تمدید نکرده است گفت عاشق ماندن تیم است.همیلتون حالا رکورد مایکل شوماخر راننده افسانه‌ای تیم فراری مساوی کرده است. شوماخر دو دروه ۱۹۹۱ ۲۰۰۶ ۲۰۱۰ ۲۰۱۲ فرمول یک حضور داشت
دولت تاجیکستان برنامه‌هایش را برای کاهش پیامدهای اقتصادی کرونا اعلام کردمنبع تصویر .دولت تاجیکستان معافیت‌های مالی ومالیاتی کاهش پیامدهای شیوع کرونا بخش‌های مختلف اقتصاد کشور جمله گردشگری نظر گرفته است.این تصمیم دو ماه پس اعلام رسمی شیوع کرونا پی انتقادها دولت تاجیکستان بی‌توجهی بخش خصوصی اتخاذ شده است. امامعلی رحمان رئیس جمهور تاجیکستان امروز جمعه ۵ ژوئن تسهیلات معافیت‌ها اعلام کرد بر اساس پایان سال ۲۰۲۰ بهای آب برق مخابرات خدمات شهری افزایش نخواهند یافت بانک‌ها موسسات مالی خواسته شده نپرداختن اقساط پنج ماه مشمول جریمه نکنند. علاوه بر تأسیسات گردشگری مهمانخانه‌ها رستوران آشخانه‌ها مراکز بهداشتی ورزشی آسایشگاه‌ها خدمات حمل نقل بین‌المللی بخش هوانوردی پنج ماه مالیات معاف شده‌اند.افراد حقیقی پنج ماه پرداخت مالیات املاک معاف شده‌اند.برای کسب کارهای کوچک متوسط سه ماه معافیت پرداخت اجاره اموال دولتی نمایندگان بخش خصوصی بازارها مرکزهای تجارتی بنگاه‌های خدمات جمله آرایشگاه‌ها خیاطی‌ها سه ماه معافیت مالیاتی نظر گرفته شده است.شرکت‌ها عدم پرداخت مالیات ماه گذشته پنج ماه دیگر مجازات نخواهند شد کالاها تجهیزات مربوط مقابله کرونا تعرفه گمرکی معاف شده‌اند. منبع تصویر مردان بیکار خیابانی دوشنبه انتظار فرصت کاردولت تاجیکستان همچنین گفته گروه‌های آسیب‌پذیر جمله کهنه سربازان جنگ جهانی دوم معلولان کودکان یتیم خانواده‌های کم‌بضاعت خانواده‌های مهاجران کار ۳۹ دلار کمک مالی خواهد کرد. محدودیت تعطیلی‌های ناشی کرونا اقتصاد ضعیف جمهوری شوروی سابق آسیای میانه ضربه‌ای سخت وارد کرده مشکلات مردم افزایش داده است
آنچه کرونا بر سر صنعت خودرو سازی آرژانتین آوردآرژانتین پیشینه اقتصادی پر فراز نشیبی داشته حالا شیوع کرونا ممکن است مشکلات بیشتری راه باشد. دو سال رکود اقتصادی کشور می گذرد یک سوم جمعیتش فقر زندگی می کنند. دو ماه پیش خاطر قرنطینه فعالیت‌های اقتصادی طور کامل متوقف شده است. یکی صنایع حیاتی آرژانتین، خودروسازی است. طی ماه گذشته حتی یک خودرو تولید نشده. خودروسازان آرژانتینی حالا چالش‌های بزرگی روبرو هستند.ناتالیو کوسوی گزارش می‌دهد.
مرگ مدیرعامل سامسونگ؛ کسی که کسب و کار خانوادگی را به قدرت برتر کره جنوبی تبدیل کردمنبع تصویر آقای لی یک جمله سال ۱۹۹۳ کارمندانش گفته بود معروف شد؛ گفته بود بگذارید همه چیز جز زنان فرزندانمان تغییر دهیم. لی کون‌هی مدیرعامل گروه سامسونگ کره جنوبی امروز سن ۷۸ سالگی درگذشت.او توانسته بود کسب کار کوچک پدر خود یک قطب نیرومند اقتصادی کشورش تبدیل کند بخشهای دیگری نظیر بیمه کشتیرانی گسترش دهد.در طول زندگی آقای لی گروه الکترونیکی سامسونگ یکی بزرگترین شرکتهای فن‌آوری جهان تبدیل شد.به گفته نشریه اقتصادی فوربس دارایی معادل ۲۱ میلیارد دلار ثروتمندترین فرد کره جنوبی لقب گرفته بود.شرکت سامسونگ گفته است آقای لی امروز یکشنبه ۴ آبان ۲۵ اکتبر حالی کنار خانواده خود بود درگذشت؛ علت مرگ هنوز اعلام نشده است.مدیرعامل سامسونگ حدود ۶ سال پیش ۲۰۱۴ میلادی دچار حمله قلبی شد باعث شده بود تحت مراقبت باشد.شرکت سامسونگ اطلاعیه‌ای گفته تمامی سامسونگ خاطرات ارج می‌نهیم سفری بودیم متشکریم. منبع تصویر تا پیش پیوستن آقای لی شرکت سامسونگ سال ۱۹۶۸؛ کسب کار خانوادگی تولید کننده محصولات ارزان بی‌کیفیت بودآقای لی سومین پسر لی بیونگ چول بود سال ۱۹۳۸ میلادی گروه سامسونگ تاسیس کرد؛ .سومین پسر خانواده سال ۱۹۶۸ کسب کار خانوادگی ملحق شد ده سال بعد ۱۹۷۸ پس مرگ پدرش مدیرعامل شد
پایان قرن؛ اقتصاد ایران در صد سالی که گذشتمنبع تصویر  یکی چندین دروازه تهران پوشیده شده کاشی‌های چند رنگیکصد سال آنقدر سال ماه هفته روز خود جای داده است حتی کشورهایی آرام ساحل توسعه رسیده پر دگرگونی فراز فرود باشد رسد کشوری همچون ایران منطقه‌ای ناآرام تحولاتی شگرف عمیق تجربه می‌‌کند؛ رویای توسعه مدرنیسم گرفته راهی رهایی آزادی دموکراسی.تلاش یکصد ساله مهار قدرت بی‌مهار مشروطه کردن پادشاهی استقرار قانون تشکیل تاسیس عدالت‌خانه جمهوریت دموکراسی دستیابی آزادی تصاویری متفاوت متناقض ناهمگون قرن چهاردهم خورشیدی یادگار گذاشته است.قاب‌های جا مانده اقتصاد ایران یک سال نیز دست‌کمی تصاویر تحولات سیاسی اجتماعی یکصد سال ندارند. سرنوشتی پر فراز نشیب سمت‌گیری‌هایی پراکنده راه رسم‌هایی ناسازگار نهایت سبب شد کارنامه‌ای یکدست همگن اقتصاد ایران جا نماند.منبع تصویر  ایران حالی پای قرن جدید می‌گذاشت اسفندماه سال ۱۲۹۹ کودتایی تجربه کرده بود کودتایی پی دولتی بر سر کار آمده بود جای حکومتی بنشیند عملا بر سر کار نبود هرچند حتی کودتا نیز پایان بخش نابسامانی‌های پرشمار ایران نبود.تحمل دو سال قحطی گرسنگی گسترده سال‌های ۱۲۹۶ ۹۸ قحطی بزرگ معروف شد جان یک سه میلیون ایرانی گرفت همه‌گیری بیماری‌هایی وبا مالاریا آنفولانزای اسپانیایی سراسر ایران دیگر ویژگی‌های سال‌های پایانی قرن بود امید چندانی تفاوت قرن جدید برنمی‌انگیخت دامنه جنگ جهانی اول رغم اعلام بی‌طرفی ایران جنگی پایان تمامی جنگ‌ها داخل ایران کشیده شده بود نیروهای نظامی روس انگلیسی عملا سرزمین ایران بین خود تقسیم کرده قلمروهایی جداگانه داشتند.منبع تصویر  قحطی ایران گروهی فقرا شیرازسربرآوردن حکومت‌های محلی نقاط مختلف کشور رقابت بین آنها نیز امکان اعمال سیاست واحد یا اصولا برنامه‌ریزی سیاست‌گذاری تمامی حوزه‌ها بین برده بود. موفق شدن کودتای سوم اسفند ۱۲۹۹ قدرت سیدضیا طباطبایی رساند ارکان کودتا حساب می‌آمد دولت نیز دولت مستعجل بود سال‌های نخست قرن جدید دست دست شدن قدرت رقابت‌هایی دست گذشت اینکه رضا خان دیگر رکن کودتا سردار سپهی رسید وزیر جنگ شد رئیس‌الوزرایی خود کرد نهایت عنوان رضا شاه بر سلطنت قاجار نقطه پایانی گذاشت دودمانی تازه پادشاهی بنا نهاد.رئیس الوزرایی سردار سپه سرآغاز تغییراتی بود رسیدن تخت پادشاهی سرعت گرفت بازسازی ساماندهی ارتش سرکوبی نهضت‌ها شورش‌های محلی عشیره‌ای منطقه‌ای ویژگی نخست تحولات بود.منبع تصویر  این عکس پیاده نظام ایرانی نشان می‌دهد حال رژه مراسم تاجگذاری رضا شاه استاز نیمه دهه اول قرن دست دست شدن مکرر قدرت ثبات نسبی جایگزین شد جاده‌ها امن‌تر شدند هزینه جمل‌ونقل ریسک جاده‌ها کاهش سافت
بیت‌کوین رکورد زد و از ۲۰ هزار دلار گذشتادامه افزایش ارزش بیت‌کوین، بهای هر واحد رمزارز یا پول دیجیتالی ۲۰ هزار دلار گذشته بالاترین سطح تاریخ رسیده است.بیت‌کوین سال جاری ۱۷۰ درصد رشد کرده است.بهای بیت‌کوین نوسان‌های بزرگ بسیاری داشته است.سه سال پیش بیت‌کوین بیش ۱۸ هزار دلار رسید ظرف چند ماه یک سوم سطح پایین آمد.
چین در ایران در پی چیست؟پی انتشار خبر تهیۀ سند همکاری ۲۵ سالۀ ایران چین مجادلات شدیدی فضای مجازی میان موافقان مخالفان درگرفت. حامیان قرارداد گام مهمی جهت برقراری موازنۀ مثبت عرصۀ دیپلماسی می‌خوانند مخالفان عنوان قرارداد ترکمان‌چای دیگری یاد می‌کنند. عرفان ثابتی پژوهشگر جامعه شناسی مقاله ای صفحه ناظران نگاهی کتاب افق غربیِ چین پکن ژئوپلیتیک جدید اوراسیا قلم دنیِل سِت مارکی استاد دانشکدۀ مطالعات بین‌المللیِ پیشرفته دانشگاه جانز هاپکینز سال ۲۰۲۰ توسط انتشارات دانشگاه آکسفورد چاپ شده مرور فکت‌ها آمار ارقام روابط ایران چین سال پس انقلاب ایران پرداخته است. ۲۰ سال گذشته صادرات نفت چین ایران اهمیتی حیاتی داشته است.دنیل ست مارکی کتاب اشاره واقعیت مهم خاورمیانۀ مدرن نه تنها منبع ذخایر عظیم انرژی کانون منازعات سیاسی است بر امر تأکید می‌کند منطقه بیش آسیای میانه یا جنوبی شاهد رقابت قدرت‌های بزرگ بوده است. چین دوران باستان خاورمیانه پیوند داشته زمان پایان جنگ سرد انگیزۀ اصلی کشور تجارت سرمایه‌گذاری منطقه تضمین دستیابیِ مستمر انرژی بوده است. دو دهۀ اخیر بلندپروازیِ شی جین ‌پینگ سبب شده چین به‌ر‌غم تشدید رقابت میان ایران عربستان پی تعمیق روابط هر دو کشور باشد. دو کشور نیز نوبۀ خود خواهان بهره‌برداری فعالیت‌های چین نفع اهداف داخلی خارجیِ خود هستند. چین الگوی جذابی دو کشور غیردموکراتیک است زیرا نشان می‌دهد می‌توان غیاب آزادی‌ سیاسی رشد اقتصادی دست یافت. بنابراین عجیب نیست ایران عربستان افزایش سرمایه‌گذاری چین کشور خود علاقه دارند
یوخن رینت: راننده‌ای که پس از مرگ قهرمان فرمول یک شدمنبع تصویر  تصویری اوایل سال ۱۹۷۰ رینت ۲۸ ساله بود تصادفی پیست مونزا درگذشتبرنی اکِلستون شاهد اتفاقات بسیاری زندگی طولانی جنجالی‌اش بوده است.او نود سال پیش پدری ماهیگیر دهکده‌ای کوچک جمعیت چهل نفر نام سوفولک متولد شد عشق موتور مسابقات اتومبیلرانی باعث شد روزی سلاطین روسای جمهور سر یک میز بنشیند. نه تنها کمک کرد مسابقات فرمول یک تبدیل پدیده‌ای جهانی شود راه خودش نیز میلیاردر شد.با وجود چهل سالگی دیگر تحمل مشکلات حوادث تلخ ورزش نداشت کناره‌گیری کرد. جمله تلخی‌ها دست دادن یکی دیگر دوستانش پاییز ۱۹۷۰ بود. اکلستون رابطه می‌گوید وقتی شاهد مرگش بیمارستان بودم ... تصمیم گرفتم فرمول یک کنار بگذارم. مردی اکلستون شاهد مرگش سپتامبر بود نزدیکترین دوستش یوخن رینت بود هنگام مرگ فقط ۲۸ سال داشت آستانه اولین قهرمانی خود فرمول یک بود
کرونا؛ هشدار وزیر خزانه‌داری بریتانیا درباره 'رکود عمده'ریشی سوناک وزیر دارایی بریتانیا هشدار داده است کشور احتمال زیاد سوی یک رکود عمده پیش می رود.با انتشار آمار جدید نشان می دهد اقتصاد بریتانیا طی سه ماهه اول سال جاری ۲ درصد رشد منفی داشته ریشی سوناک وزیر خزانه داری دارایی بریتانیا هشدار داده است کشور احتمال زیاد سوی یک رکود عمده پیش می رود.رشد منفی حالی گزارش می شود بخش عمده ای فعالیت اقتصادی بریتانیا چند هفته اخیر خاطر قرنطینه خانگی عملا متوقف بوده است. آقای سوناک مصاحبه بی بی سی گفت چند روز ضربه ویروس ماه مارس باعث شد اقتصاد بریتانیا سه ماهه اول سال مسیری نزولی پیش بگیرد.اقتصاددانان انتظار کسادی عمیق تری سه ماهه فعلی هستند.آقای سوناک مصاحبه گفت احتمال خیلی زیادی وجود دارد سال جاری اقتصاد بریتانیا یک رکود عمده مواجه شود همین حالا میانه رکود قرار داشته باشیم. عامل اصلی کاهش فعالیت اقتصادی سه ماهه اول سقوط تولیدات ماه مارس بود زمانی وقوع پیوست اقتصاد کشور سه ماهه پایانی سال گذشته میلادی تحرک چندانی نداشت. روث گرگوری کارشناس ارشد موسسه کپیتال اکونومیکس بی بی سی گفته است آمار اقتصادی منتشر شده نشان می دهد ظرف دو هفته اجرایی شدن قرنطینه خانگی سقوط آزاد اقتصاد کشور آغاز شد. خانم گرگوری افزوده است توجه اینکه محدودیت موجود فقط میزان اندک ماه مه کاهش خواهد یافت احتمالا آمار مربوط چهارمین ماه سال یعنی آوریل مراتب بدتر خواهد بود. هرچند رقم اعلام شده کمتر ۲
ادامه جنجال‌ها بر سر 'وقف' کوه دماوند؛ تکذیب اوقاف، شکایت سازمان محیط زیستجنجالی بعد انتشار خبر وقف بخشی کوه دماوند راه افتاد همچنان ادامه دارد. بعد اعتراض‌های گسترده، سازمان اوقاف، واگذاری بخشی قله کوه تکذیب کرد. حال، سازمان حفاظت محیط زیست رئیس قوه قضائیه خواسته مسئله رسیدگی کند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
'درآمد ۱۰ هزار میلیارد تومانی' ایران از فروش نفت در یازده ماه سال ۹۹منبع تصویر فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران درآمد نفتی کشور یازده ماه سال ۱۳۹۹ حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است.آقای دژپسند گفتگویی خبرگزاری کار ایران ایلنا درآمدهای نفتی کشورش مدت بسیار کمتر مدت مشابه سال قبل یازده ماه اول سال ۹۸ اعلام کرده است.او گفته دلیل تحریم‌های نفتی آمریکا علیه ایران دوران ریاست جمهوری دونالد ترامپ سال ۹۷ بودجه غیرنفتی شکل عملیاتی گرفت به‌طوریکه ۱۱ ماه سال جاری درآمد حاصل فروش نفت بسیار کم‌تر مقدار مشابه سال گذشته حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان بود. کاهش درآمدهای نفتی ایران پس خروج آمریکا برجام باعث شد ایران اتکای کمتر فروش کالا دستور کار خود قرار دهد منابع جدیدی جبران کسری بودجه جمله درآمدزایی طریق بورس همچنین بالابردن درآمدهای مالیاتی روی آورد.آقای دژپسند باره گفته ۵۲۵ هزار میلیارد تومان بودجه یازده ماه اول امسال سهم اندکی درآمدهای نفتی اختصاص داشته است. اینکه وزارت نفت ایران دلیل محرمانه بودن دور زدن تحریمها معمولا گزارشی میزان تولید صادرات نفت منتشر نمی‌کند بعضی گزارش‌ها حاکی آنست صادرات نفت ایران طی ماههای اخیر افزایش یافته است.خبرگزاری رویترز اخیرا نقل شش منبع خود چین گزارش داده است ایران ماه اخیر مقدار زیادی نفت خام خود چین فرستاده است.بر اساس همین گزارش پالایشگاه هند امید ازسرگیری مراودات نفتی ایران خرید نفت خام کشور وارد برنامه واردات سالیانه خود کرده‌اند.این اتفاقات حالیست ایران هنوز دنبال برگرداندن عواید نفتی خود دوران پیش تحریمهای آمریکاست بعضی کشورهای خریدار مانده؛ فقط حدود ۷ میلیارد دلار درآمدها بانک‌های کره جنوبی مانده ایران ماههاست تلاش است منابع برگرداند کنون موفق نبوده است.وزیر اقتصاد ایران بخش دیگری صحبتهای خود بازار بورس تامین کسری بودجه طریق اشاره کرده ولی دست کردن جیب مردم رد کرده است
ترکیه و عربستان؛ هم تحریم هم تکریم!رجب طیب اردوغان رئیس جمهوری ترکیه پایان پیام خود نشست، لحنی گرم حکومت پادشاه عربستان اشاره کرد. گرمی لحن آقای اردوغان وقتی جالب‌تر می‌شود کارزار تحریم کالاهای ساخت ترکیه عربستان سایر کشورهای عرب توجه کنیم. محمد امینی گزارش می‌دهد.
برنامه همکاری ۲۵ ساله ایران و چین، فهرست خواسته‌های تهرانمدتها حرف یک قرارداد مخفی ۲۵ ساله میان ایران چین بود ولی حالا سندی ۱۸ صفحه‌ای منتشر شده ابعادی ماجرا روشن می کند. برنامه جامع همکاریهای ایران چین. متنی احتمالا فهرستی انتظارات ایران است تصویب دولت حسن روحانی رسیده است. بر اساس سند چین امتیاز خرید دائمی نفت ایران دست می آورد تبدیل عمده‌ترین سرمایه گذار عرصه‌های اقتصادی شریک اصلی عرصه‌های امنیتی سیاسی می‌شود. حکومت جمهوری اسلامی زیر فشار خرد کننده تحریم‌های آمریکا است حالا علیه هیچ کشوری شدت زمان صلح اعمال نشده است. آیا ناگزیریها، ایران بازکردن پای چین عرصه‌هایی وسیع اقتصاد امنیت حتی سیاست کشانده است؟ کسری ناجی گزارش می‌دهد.
رای دادگاه عالی بریتانیا علیه اوبر؛ رانندگان باید کارمند این شرکت ‌محسوب شوندمنبع تصویر  دادگاه عالی بریتانیا حکمی امروز جمعه ۱۹ فوریه اول اسفند صادر کرده رانندگان شرکت اوبر مشمول قوانینی نظیر حداقل دستمزد کرده است.رانندگان تاکسی اینترنتی سال‌های اخیر شدت بر تعداد آنها افزوده شده پیش خویش‌فرما بودند شرکت ثبت شده خود طی قراردادی اوبر کار مشغول بودند حالا حکم صادر شده باید کارمند شرکت اوبر محسوب ‌شوند.حکم اخیر دادگاه عالی بریتانیا بر زندگی هزاران راننده شرکت بریتانیا مشغول کارند تاثیرگذار خواهد بود همچنین رانندگان سایر تاکسی‌های اینترنتی ممکن است تشویق پیش گرفتن راه مشابهی شوند.این پرونده اولین بار سال ۲۰۱۶ میلادی شکایت گروه معدودی رانندگان اوبر هدایت دو نفر دادگاه اشتغال لندن اختلافات میان کارفرمایان کارمندان می‌پردازد راه یافت.حالا تصمیم جدید رانندگان اوبر باید مشمول پرداخت دستمزد مرخصی همچنین مستحق استفاده زمان تنفس بین کار شوند.تعداد رانندگان اوبر بریتانیا اکنون ۶۰ هزار نفر می‌رسد فقط ۴۵ هزار نفر آنها لندن مشغول کارند.با وجود صدور چنین حکمی بررسی جزئیات تصمیم ممکن است چند ماه طول بکشد؛ جزئیاتی نظیر پولی اوبر رانندگانش بدهکار است.منبع تصویر  تعداد رانندگان اوبر بریتانیا اکنون ۶۰ هزار نفر می‌رسدتصمیم اخیر ممکن است شرکت اوبر مجبور پرداخت خسارت عظیمی رانندگان کند تاثیر بیشتری بر تعرفه هزینه‌ جابجایی مسافران درون شهری داشته باشد.تا پیش صدور حکم امروز شرکت اوبر سه بار دادگاه پرونده رانندگان باخته بود نسبت رای صادرشده اعتراض کرده بود.بعضی رانندگان تاکسی‌های اینترنتی حکم موفقیتی بزرگ توصیف کرده‌اند می‌گویند توانستند برابر غول تاکسی اینترنتی جهان قدعلم کنند
جهانگیری: درآمد نفتی ایران از ۱۰۰ میلیارد به ۸ میلیارد دلار رسیدهمنبع تصویر اسحاق جهانگیری گفته آمریکایی‌ها بر سر راه ایران مانع اختلال ایجاد کردند هدف خود نرسیدند اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران گفته است کل درآمد نفتی کشور سال ۱۳۹۸ دلیل شدت تحریم‌های ایالات متحده حدود ۸ میلیارد دلار بوده است.آقای جهانگیری گفته کشوری بودیم یک سال ۱۰۰ میلیارد دلار درآمد نفتی داشتیم کل درآمد نفتی کشور سال ۹۸ حدود ۸ میلیارد دلار بوده کاهش درآمد بر همه بخش‌ها جمله بودجه دولت تاثیر می‌گذارد .ایالات متحده بیش دو سال است صورت یکجانبه صادرات نفت ایران تحریم کرده است. فروش نفت ایران زمان تحریم نزدیک ۲ میلیون ۸۰۰ هزار بشکه روز بود بلافاصله پس اعلام تصمیم آمریکا تحریم نفت ایران مشتریان اروپایی هنوز فرصت واردات نفت ایران داشتند خرید خود پایان دادند.آقای جهانگیری امروز ۲۴ خرداد سیزدهم ژوئن جلسه معارفه معاون رئیس جمهور رئیس جدید بنیاد شهید اشاره کاهش شدید درآمدهای نفتی گفته مردم باید بدانند شرایط تحریم کرونا روبه هستیم؛ همین پدیده کرونا تنهایی اقتصادهای بزرگ دنیا ریخته است. خود آمریکایی‌ها اروپایی مطلب اذعان کرده طول یک قرن گذشته اقتصاد دنیا چنین چالش بزرگی روبه نشده است .سال گذشته پیش شیوع ویروس کرونا جهان جمله ایران تخمین زده می شد فروش نفت ایران نمی تواند بیش ۵۰۰ هزار بشکه روز باشد؛ برخی منابع آمریکایی گفته‌اند توجه تحریم اضافه شدن مساله ویروس کرونا کاهش تقاضای نفت رقم باید حدود ۳۰۰ هزار بشکه رسیده باشد.چند روز پیش حسن روحانی رئیس‌جمهور ایران گفته بود زمان تحریم‌ها سالانه ۵۰ میلیارد دلار یعنی حدود دو برابر بودجه سال ۱۳۹۸ درآمد ایران کم شده است.به دلیل اینکه تعاملات بانکی مالی ایران سوی ایالات متحده تحریم شده دریافت همین میزان پول نفت صادراتی ایران کشور مشکل شده است. حسن روحانی رئیس جمهور ایران تازگی انتقاد کره جنوبی مسدود کردن پول نفت صادراتی ایران رئیس کل بانک مرکزی خواسته اقدامات حقوقی آزاد کردن پول ایران پیش بگیرد
شهرهایی که کانون خونین‌ترین اعتراض سراسری ایران شدندمنبع تصویر شیراز ۲۵ آباناعتراضات آبان ماه گفته قاسم ميرزايی نيكو نماینده مجلس ۵۰۰ نقطه ایران رخ داد برخی شهرها اعتراضات گسترده‌تر بود تعداد بیشتری معترضان کشته شدند. اعتراضات نیز اعتراضات دی ماه ۹۶ نام برخی شهرها گروهی مردم کمتر شناخته شده بود.ماهشهر بهبهان استان خوزستان یزدانشهر زینبیه اصفهان شهر صدرا استان فارس شهرهای اطراف تهران جوانرود استان کرمانشاه جمله شهرهایی بودند بیشترین کشته‌ها داشتند نامشان پیش کمتر مطرح شده بود. همچنین برخی شهرها تصاویر خاص تبدیل نمادهای اعتراضات شدند.اگر احساس فقر عدم توسعه یافتگی یکی ویژگی‌های مشترک شهرها است همه ویژگی‌های شهرها نیز یکسان نیست گاهی ویژگی‌های متفاوت متضادی نیز دارند.برای نمونه دو شهر ماهشهر بهبهان استان خوزستان ویژگی‌های متضادی دارند. اکثر مردم ماهشهر عرب هستند بهبهانی‌ها لرها ساکنان اصلی بهبهان هستند. حالی ماهشهر حس تبعیض مهم ترین ویژگی است برخی مدیران استان خوزستان جمله استاندار بهبهانی هستند. همین ممکن است درباره بهبهان دلایل سیاسی درباره ماهشهر دلایل اقتصادی اعتراضات پر‌رنگ‌تر باشند.منبع تصویر 
ممنوعیت سرمایه‌گذاری آمریکایی‌ها در 'شرکت‌های مرتبط با ارتش چین'منبع تصویر دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکادونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا دستوری صادر کرده بر اساس سرمایه‌گذاری آمریکایی‌ها شرکت‌های چینی‌ای دولت ایالات متحده تشخیص بدهد ارتش چین ارتباط دارند ممنوع می‌شود.در دستور آقای ترامپ چین سوءاستفاده فزاینده سرمایه‌گذاران آمریکایی تامین مالی توسعه نوسازی ارتش خود متهم کرده است.این ممنوعیت ماه ژانویه اجرایی می‌شود.دستور رئیس‌جمهور آمریکا می‌تواند بر بعضی بزرگ‌ترین شرکت‌های سهامی عام چین جمله چین‌تله‌کام شرکت فناوری هیک‌ویژن تاثیر بگذارد.آقای ترامپ طول دولتش تلاش کرده آمریکا روابط اقتصادی نزدیک چین خلاص کند.او میلیاردها دلار کالاهای وارداتی چین مالیات بالا برده بر برخی شرکت‌های فناوری چینی تحریم گذاشته است.روابط دو ابرقدرت بر سر مسائل دیگری ویروس کرونا اقدامات چین هنگ‌کنگ تلخ شده است.مقام‌های آمریکا می‌گویند دستور تازه ماه‌ها پیش تحت بررسی بوده است.این دستور شامل سهامی طور مستقیم یا غیرمستقیم مالکیت ۳۱ شرکت است امسال دولت آمریکا آنها عنوان شرکت‌های موردحمایت ارتش چین معرفی کرده است. شرکت‌های فناوری شرکت‌های عمرانی عمده مالکیت دولت هستند فهرست هستند
گزارش‌ رسانه‌های ایران از کمبود ارز در صرافی‌هابا افزایش بی سابقه قیمت ارز بازار ایران، گزارش‌های میدانی کمبود ارز صرافی‌ها حکایت دارد.بر اساس گزارش‌ها، ارز قیمت دولتی صرافی‌ها کم‌یاب شده صرافی‌ها خرید فروش ارز خودداری می‌کنند.خبرگزاری ایسنا گزارش کرده صرافی‌هایی اقدام فروش می‌کنند، نرخ ارز آنها نرخ بازار آزاد نزدیک است.یک صراف خبرگزاری ایسنا گفته: باید مردم ارز بخریم بتوانیم بفروشیم امروز خریدی نداشتیم.در معاملات امروز یکشنبه (پانزدهم تیر ماه) افزایش نرخ ارز ادامه یافت قیمت فروش دلار سامانه نظارت ارز (سنا) وابسته بانک مرکزی ورود کانال جدید ۲۱ هزار ۶۵۰ تومان رسید. بازار آزاد، نرخ دلار آستانه ۲۲ هزار تومان پیش رفته است بالاترین نرخ دلار تاکنون بوده است.در بازار طلا هم، قیمت سکه تمام بهار آزادی حرکت صعودی خود بالای ۱۰ میلیون تومان ادامه داد ۱۰ میلیون ۳۵۰ هزار تومان رسیده است.بیش‌تر بخوانید:
افت شاخص بورس؛ در بازار سهام ایران چه می‌گذردروند افت شاخص بورس تهران دو هفته پیش شروع شده، امروز ادامه پیدا کرد شاخص کل بازار سهام سه هفت دهم درصد کاهش، یک میلیون ۶۶۲ هزار واحد رسید. یک عضو هیأت رئیسه مجلس ایران، دولت بی‌مسئولیتی متهم کرده گفته افت قیمت سهام باعث شده هزار پانصد میلیارد تومان سرمایه مردم دست برود.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
بالاگرفتن تنش مذاکرات تجاری میان آمریکا و اروپا بر سر بویینگ و ایرباسمنبع تصویر  آمریکا اتحادیه اروپا ۱۵ سال است بر سر صنایع هواپیماسازی اختلاف دارنداتحادیه اروپا می‌گوید چنانچه آمریکا تهدید خود مبنی بر وضع تعرفه بر محصولات اتحادیه عملی کند منطقه یورو واکنشی قاطعانه نشان خواهد داد. جدیدترین تحول روابط اقتصادی اتحادیه اروپا آمریکاست بالا گرفته واشنگتن تهدید کرده نظر گرفتن یارانه ایرباس غول هواپیماسازی اروپا واکنش نشان خواهد داد. دو طرف نزدیک ۱۵ سال است بر سر تعرفه‌های صنعت هواپیمایی اختلاف دارند همدیگر متهم می‌کنند معافیت‌های مالیاتی یا دیگر کمک‌های مالی دیگر صنایع هواپیماسازی خود مانع رقابت سالم صنعت می‌شوند. ماه گذشته آمریکا تهدید کرد تعرفه محصولات اتحادیه اروپای آبجو مشروبات الکلی جین زیتون بالا خواهد برد. واکنش تهدیدها روز دوشنبه ششم ژوئیه فیل هوگان مسئول بخش تجاری اتحادیه اروپا گفت واشنگتن تلاش‌ها حل اختلافات میان دو غول اقتصادی رد کرده است. می خواهم تاکید کنم چنانچه اهداف مورد مطالبه مذاکرات حاصل نشود آماده واکنش قوی قاطع هستیم . سخنان حالی جلسه کمیسیون تجاری اتحادیه اروپا عنوان کرد انتظار می رود مذاکرات تجاری میان منطقه یورو آمریکا بر سر صنایع هوایی پس ۱۵ سال بالاخره سرانجام برسد. منبع تصویر فیل هوگان مسئول امور تجاری اتحادیه اروپا می گوید اتحادیه آماده واکنش قاطع جدی استسازمان تجارت جهانی  پیش‌تر صدور رای نفع آمریکا اعلام کرده بود نهاد جهانی پرداخت یارانه سوپسید سوی اتحادیه اروپا ایرباس سال ۲۰۰۴ غیرقانونی ناقض مقررات تجارت جهانی می‌داند.اگرچه سازمان تجارت جهانی یک ماجرای دیگر نفع اتحادیه اروپا رای داد حمایت‌های مالی مالیاتی دولت آمریکا بویینگ غیرقانونی خواند حکمی می‌تواند چند ماه دیگر وضع تعرفه سوی اتحادیه اروپا علیه واشنگتن منجر شود. سال گذشته آمریکا بر اساس حکم سازمان تجارت جهانی بروی محصولات اروپایی بین ۱۵ ۲۵ درصد تعرفه بست رقمی معادل ۷ میلیارد ۵۰۰ میلیون دلار برآورد شده است
بسته شدن کانال سوئز چقدر ضرر اقتصادی داشت؟منبع تصویر کشتی بزرگ باری اورگیون سه‌شنبه هفته پیش گل نشسته کانال سوئز بسته بود بالاخره امروز جایش حرکت کرد گفته مسئولان کانال کاملا شناور شده است.به ترتیب امید تردد نفتکش‌ها کشتی‌های باری چند روزیست کانال متوقف مانده‌اند زنده شد.مسدود شدن کانال نه تنها مایه نگرانی صنعت کشتیرانی شده مختل کردن حمل دریایی بسیاری کسب کارها صنایع متاثر کرده است.کشتی اورگیون یک شرکت حمل نقل تایوانی اداره می‌کند یکی بزرگترین کشتی‌های باری جهان است؛ ۴۰۰ متر طول دارد وزن ۲۰۰ هزار تن می‌رسد.تا دیروز یکشنبه ۲۹ مارس ۸ فروردین ۳۶۹ کشتی دلیل مسدود شدن کانال ۱۹۳ کیلومتری سوئز دو طرف آبراه متوقف مانده بودند.در دو روز گذشته ۱۴ یدک‌کش تلاش کردند کشتی بزرگ باری وجود جزر شدید جابجا کنند بالاخره توانستند ۳۰ درجه منحرف کنند اینکه امروز کشتی شناور شد.البته ارزیابی دقیق ضرر اقتصادی بسته شدن کانال سوئز زمانی کامل باز نشود تجارت دوباره جریان نیفتد میسر نیست.حدود ۱۲ درصد تجارت جهانی جمله یک میلیون بشکه نفت حدود ۸ درصد گاز مایع جهان هر روز کانال عبور می‌کند.مدیریت کانال سوئز می‌گوید مسدود شدن آبراه روزانه ۱۴ ۱۵ میلیون دلار درآمدش کاسته است.ریچارد مید سردبیر مجله لویدز لیست مطالب مرتبط کشتیرانی منتشر می‌کند بی‌بی‌سی گفت حدود ۴۵۰ کشتی انتظار عبور کانال هستند کشتی‌های کوچک اکنون شروع حرکت کرده‌اند
کرونا و گردشگری: رم دوباره رم می‌شودکاهش محدودیت‌ها بسیاری کشورهای اروپایی نظر می‌رسد گردشگری دارد کم کم رونق می گیرد. ایتالیا یکی کشورهایی است بیشترین آسیب کرونا دیده، حال گردشگران کم کم رم، پایتخت کشور باز می گردند، تعداد زیادی آنها اهل بریتانیا هستند.کوئنتین سامرویل، خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
افزایش قیمت ارز و سکه در بازار ایرانبر اساس اعلام سامانه نظارت ارز (سنا) نرخ ارز بانکها صرافی‌های دولتی اعلام می‌کند، نرخ دلار (فروش) ۱۶ هزار دویست تومان رسیده است.این نرخ نسبت دیروز حدود چهار صد تومان افزایش داشته است.همزمان بازار طلا امروز شاهد افزایش قیمتها بود؛ هر قطعه سکه تمام بهار آزادی (طرح جدید ) بازار آزاد تهران نزدیک مرز هفت میلیون تومان رسیده است. جمله دلایل بالا رفتن قیمت سکه تبعیت گران شدن دلار بوده؛ طلا همچنین هفته‌های اخیر دلیل بالا رفتن قیمت طلای جهانی پی شیوع کرونا شاهد افزایش قیمت بوده است.
کرونا در جهان؛ توریسم در تایلند براه افتادپی بالارفتن آمار مبتلایان کرونا بریتانیا، بعضی مناطق شمالی انگلستان چند روز دیگر شاهد محدودیت‌های بیشتری خواهند بود. جمهوری چک فردا قرنطینه سراسری برقرار می‌کند. تایلند اما، شرایط متفاوت است، مرزها بعد شش ماه روی مسافران خارجی باز شده، هر چند بازدیدکنندگان باید اول دو هفته قرنطینه شوند.باران عباسی گزارش می‌دهد.
تا کنون فقط  ۹ نفر وام ودیعه مسکن را 'دریافت کرده‌اند'بنابر اعلام محمد اسلامی، وزیر راه شهرسازی ایران یکشنبه شب (دو روز پیش) فقط ۹ نفر وام ودیعه مسکن دریافت کرده‌اند؛ تعداد افرادی وام بانکهای عامل پرونده تشکیل داده‌اند ۱۹ نفر اعلام شده است.در ایران ۲۵۲ هزار نفر واجد شرایط دریافت وام هستند. وام ودیعه مسکن اقشار کم درآمد جامعه ایران طراحی شده؛ فقط خانه‌های کمتر ۷۵ متری تهران کمتر ۹۰ متری شهرستانها مشمول دریافت وام هستند.عبدالناصر همتی، رئیس بانک مرکزی ایران می‌گوید حدود۲۰ هزار میلیارد تومان منظور اختصاص داده شده.این وام شهروندان تهرانی ۵۰ میلیون تومان، شهرهای بزرگ سی میلیون تومان شهرهای کوچک ۱۵ میلیون تومان نظر گرفته شده است.سود وام ۱۳ درصد اعلام شده قرار است متقاضی ماهانه پرداخت کند.اقدام اخیر دولت معرفی وام ودیعه مسکن پی افزایش نرخ مسکن اجاره بها اتفاق افتاده است طی ماههای اخیر شدت یافته.افزایش اجاره بها تابعی تورم عمومی است حالیست نرخ تورم دهکهای مختلف درآمدی ایران یکسان نیست.افزایش اجاره بها طی یک سال اخیر پدیده‌هایی نظیر پشت بام خوابی دامن زده مدتی پیش رسانه‌های ایران منتشر شد.
آغاز پرابهام فروش سهام عدالت در بورس تهرانچند روز آغاز فروش سهام عدالت بورس تهران می‌گذرد؛ سهامی دهک‌های پایین درآمدی ایران دریافت کرده‌اند بسیاری آن‌ها تمایل دارند هر سریع‌تر آن‌را نقد کنند. شرایط فروش سهام هنوز ابهام دارد؛ به‌نحوی بخش مهمی دارندگان سهام امیدی ندارند فروش سهام کمکی وضعیت معیشت آن‌ها باشد. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
وزیر خارجه آمریکا: ما با واقعیت روز حرکت می‌کنیم، نه صرفا ادامه سیاست‌های ۴ سال پیشآنتونی بلینکن، وزیر خارجه جدید آمریکا، نخستین سخنرانی جامع خود درباره سیاست‌های خارجی دولت جو بایدن گفت بسیاری مقام‌های وزارت خارجه کابینه باراک اوباما حضور داشته‌اند بنا ندارند دولت جدید گویی همان نقطه چهار سال پیش بودیم کارها سر بگیریم وانمود کنیم چهار سال گذشته هرگز روی نداده است.آقای بلنیکن روز چهارشنبه، سوم مارس، تلاش داشت رویکرد جدید دستگاه دیپلماسی آمریکا مردم کشور تشریح کند، ۸ اصل مورد توجه وزارت خارجه جدید آمریکا سخن گفته مهمترین آنها: بود. آقای بلینکن گفت سیاست‌های کلی وزارت خارجه چند ماه آینده تدوین ارایه خواهد کرد، سخنرانی تاکید کرد نظر اکنون بیش هر زمان دیگری سیاست‌های داخلی سیاست‌های خارجی آمریکا نزدیک تنیده ملازم یکدیگر شده‌اند.آنتونی بلینکن همچنین درباره رویکرد دولت جدید برابر چین گفت همکاری موارد ممکن، دیپلماسی حل اختلافات رویارویی جدی موارد مورد نیاز سرلوحه دیپلماسی واشنگتن برابر پکن خواهد بود گفته تک تک مشاغل آمریکاییان حفاظت شود پکن اجازه داده نشود استفاده خلاء حضور آمریکا عرصه سیاست جهانی، رویکرد مورد نظر خود اجرا آورد.او سخنرانی همچنین بدون اشاره نام چین تاکید کرد وزارت خارجه آمریکا مقابله سرقت اطلاعات تجاری فناوری دست‌کاری کردن کردن ارزش پول ملی برنامه دارد. کاخ‌سفید یک دهه گذشته بارها چین سرقت اطلاعات تجاری دانش فناوری شرکت‌های آمریکایی متهم کرده همچنین می‌گوید پکن عامدانه پایین نگه داشتن ارزش یوان برابر دلار، تلاش رقابت اقتصاد آمریکا دارد. چین اتهام‌ها رد می‌کند می‌گوید آمریکا استفاده نفوذ سیاسی قدرت نظامی خود می‌خواهد مانع رشد توسعه چین -به عنوان جدی ترین رقیب تجاری-سیاسی آمریکا- شود.
گزارش از 'منشاء ایرانی' موشک‌های پرتاب شده به آرامکوخبرگزاری رویترز می‌گوید آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل، گزارشی شورای امنیت گفته سلاح‌های استفاده شده حمله‌های پارسال عربستان منشاء ایرانی داشته‌اند. بر اساس گزارش، یافته‌ها می‌تواند معنی باشد اقدامات ایران قطعنامه ۲۲۳۱ سازمان ملل ناسازگار بوده است. حالی است آمریکا تلاش است مانع لغو تحریم تسلیحات ایران شود. تحریم‌هایی بر اساس قطعنامه ۲۲۳۱ چند ماه دیگر پایان می‌رسد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
ارتش ونزوئلا نفتکش های ایرانی را 'اسکورت' می‌کندمنبع تصویر گزارشها نقل مقامات ونزوئلایی حاکیست ارتش ونزوئلا نفتکش‌های حامل سوخت ایران کشور اسکورت خواهند کرد. اقدام جلوگیری هر گونه تلاش آمریکا توقف نفتکش ایران صورت می‌گیرد.پنج کشتی حامل بنزین ایران ونزوئلا قرار است روزهای آینده مقصد برسند.ولادیمیر پادرینو وزیر دفاع ونزوئلا گفته کشتی منطقه ویژه اقتصادی کشور ٣٧٠ کیلومتری سواحل ونزوئلا استقبال خواهد شد.بر اساس گزارش آمریکا تحریم بر ایران بر ونزوئلا اعمال کرده خصوص هشدار داده است.خوان گوایدو رهبر مخالفان ونزوئلا حمایت آمریکا برخوردار است گفته اقدام دولت نیکلاس مادورو واردات سوخت ایران نشانگر سوء‌مدیریت دولت صنعت نفت ونزوئلا است.بیشتر بخوانید ونزوئلا بزرگترین ذخائر نفت جهان دارد تولید نفتش دو دهه گذشته بشدت کاهش یافته کشور بحران اقتصادی عمیقی سر می‌برد.در هفته اخیر ونزوئلا کمبود شدید بنزین روبرو بوده مردم تهیه ساعت صف ایستاده بودند..بر اساس اطلاعات یک موسسه ردیابی حمل‌ونقل دریایی نام رفینیتیو ایکون پنج نفتکش نام‌های فورچون فارست پتونیا فاکسون کلاول حامل ۱
کودکان بلوچ در پی آب، در معرض خطر تمساحسال‌ها است کودکان روستاهای سیستان بلوچستان آب‌های برکه‌ها رودخانه‌ها غرق یا طعمه تمساح‌ها می‌شوند. روستاها آب آشامیدنی دسترسی ندارند کودکان مجبورند آوردن آب گودال‌های آبی هوتک خوانده می‌شوند بروند. سال گذشته قطع دست کودکی نام حوا حمله تمساح‌ها خبرساز شد. حال مسئولان می‌گویند کسی محتاج آب رودخانه‌ها نیست حوادثی رخ می‌دهد دلیل بی احتیاطی ساکنان است.باران عباسی گزارش می‌دهد.
زنگنه: کشتی و محموله بنزین توقیف شده متعلق به ونزوئلاستمنبع تصویر بیژن زنگنه وزیر نفت ایران کشتی محموله‌های نفتی اخیرا آمریکا توقیف کرده متعلق ونزوئلا دانست. آقای زنگنه امروز سه‌شنبه ۲۸ مرداد حاشیه کمیسیون برنامه بودجه مجلس خبرنگاران گفته است نه کشتی نه محموله‌ها متعلق ایران نیست محموله‌ها شامل بنزین فروخته‌شده ایران ونزوئلا بوده است. گفته وزیر نفت ایران محموله‌ها شامل بنزین ایران بوده به‌صورت فوب ونزوئلا فروخته شده بود آمریکا نه اموال جمهوری اسلامی ایران اموال ونزوئلا توقیف کرده است. ایران می‌گوید پول محموله‌های نفتی فروخته شده تسویه شده است.وزیر نفت ایران دیروز گفته بود صادرات بنزین ونزوئلا یک کار تجاری است رزم سیاسی تبدیل نکنید؛محموله‌های اخیر به‌صورت فوب ونزوئلا فروخته تحویل شده بود پول تسویه شده است. تحویل کالا عرشه یا فوب    روشی انتقال کالا تجارت بین‌المللی است قیمت لحظه تحویل روی عرشه کشتی است؛ روش معامله فروشنده هزینه‌ کالا محل حمل اصلی متقبل می‌شود هزینه‌های متعاقب نظیر کرایه حمل بیمه تعرفه‌های وارداتی بر عهده خریدار است.منبع تصویر منابع آمریکایی می‌گویند ونزوئلا بهای سوخت دریافتی ایران طلا می‌پردازدتوقیف محموله نفتی هفته پیش رسانه‌ای شد؛ زمانی روزنامه وال‌استریت ژورنال گزارش کرد آمریکا چهار نفتکش ایران مقصد ونزوئلا توقیف کرده است.دولت آمریکا می‌گوید اینکه مالکیت کشتی متعلق افراد ایرانی نیست یک تاجر ایرانی وابسته سپاه پاسداران انقلاب اسلامی پشت ماجراست. گفته شده فرد تشکیل شرکت‌های صوری قصد داشته رد گم کند.حجت سلطانی سفیر ایران ونزوئلا خبر جنگ روانی آمریکا توصیف کرده بود؛ گفته بود نه کشتی‌ها ایرانی هستند نه مالک یا پرچم آنها ارتباطی ایران دارد
سود خالص شرکت ملی نفت عربستان بیش از ۷۳ درصد کاهش یافتمنبع تصویر  آرامکو شرکت ملی نفت عربستان امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه گزارشی اعلام کرده سود خالص شرکت سه ماهه دوم سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۷۳ ۴ درصد کاهش یافته است؛ رقم بیشتر پیش‌بینی‌ها بوده است.آرامکو همچنین اعلام کرده امسال هزینه‌های سرمایه‌ای بین ۲۵ ۳۰ میلیارد دلار خواهد بود.منظور هزینه‌های سرمایه‌ای پولی است شرکتها سازمانها خرید نگهداری بهینه‌سازی دارایی‌های ثابت نظیر ساختمان زمین تجهیزات خودروها خرج می‌کنند.به گزارش رویترز بزرگترین صادرکننده نفت جهان گفته است همه‌گیری سریع کووید ۱۹ باعث شد تقاضای نفت گاز طبیعی مشتقات نفتی کاهش یابد.امین ناصر مدیرعامل آرامکوی سعودی اطلاعیه‌ای گفته کاهش محدودیتها بازگشایی کسب کارها شاهد بهبود جزئی بازار انرژی هستیم. سود خالص آرامکوی سعودی سه ماهه دوم امسال نزدیک ۶ میلیارد ۶۰۰ میلیون دلار رسید؛ رقم پارسال نزدیک ۹۳ میلیارد دلار بود.بعضی تخمین‌ها سود شرکت سه ماهه دوم سال بیش ۳۱ میلیارد دلار پیش‌بینی کرده بودند.منبع تصویر قیمت سهام آرامکو عرضه اولیه نیمه آذر ماه پارسال ۳۲ ریال سعودی ۸ ۵ دلار بوددر پایان سه ماهه دوم سال جاری میلادی قیمت هر بشکه برنت مقایسه همین مدت پارسال حدود ۳۸ درصد افت داشت؛ حالی بود اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت تولیدکنندگان بزرگ غیر عضو ملقب اوپک پلاس بهبود قیمتها کاهش مازاد عرضه ماه مه تولید روزانه خود نزدیک ده میلیون بشکه روز کاهش داده بودند.آرامکو سود سهامداران خود سه ماهه دوم سال نزدیک ۱۹ میلیارد دلار اعلام کرده؛ پایه رقم کلی سود سهامداران سال ۲۰۲۰ حدود ۷۵ میلیارد دلار اعلام شده است.رکود بازار نفت باعث شده شرکتهای بزرگ هزینه‌های خود کاهش دهند
کرونا؛ سناتور متهم به رانت‌خواری اطلاعاتی از ریاست کمیته سنا آمریکا استعفاء می‌دهدمنبع تصویر  سناتور ریچار بور اتهام رانت‌خواری گزارش‌های اطلاعاتی رد کرده استسناتور ریچارد بور جمهوری‌خواه برجسته مقام خود عنوان رئیس کمیته اطلاعات مجلس سنا استعفاء می‌دهد. متهم است گزارش‌های نهادهای اطلاعاتی فروش سهام خود پیش آغاز همه‌گیری کرونا آمریکا سوء‌استفاده کرده است. امروز گزارش شد پلیس فدرال آمریکا اف‌بی‌آی موبایل سناتور بر توقیف کرده است.سناتور میچ مک‌کانل رئیس جمهوری‌خواه مجلس سنا خبر داده آقای بور سناتور ایالت کارولینای شمالی است فردا جمعه ۱۵ مه مقام خود موقتا استعفاء خواهد داد. امروز پنجشنبه ۱۴ مه گزارش شد اف‌بی‌آی ماموریت تحقیقات باره بر عهده دارد تلفن همراه سناتور بور تحقیقات قضایی ضبط کرده است. آقای بور همسرش متهم‌اند ماه فوریه تنها چند روز قبل جدی شدن شیوع ویروس جدید کرونا آمریکا حدود یک میلیون ۷۰۰ هزار دلار سهام خود هدف جلوگیری ضرر رکود اقتصادی پیش‌رو فروخته‌اند. سودجویی شخصی گزارش‌های نهادهای اطلاعاتی آمریکا هنوز عمومی نشده نمایندگان کشور طول دوره حضورشان کنگره ممنوع است. علاوه بر ریچارد بور جمهوری‌خواهان برجسته مجلس سنا است چند سناتور دیگر اقدامات غیرقانونی مشابه متهم شده‌اند.کلی لوفلر سناتور جمهوری‌خواه ایالت جورجیا جیمر اینهوف سناتور جمهوری‌خواه ایالت اوکلاهاما همچنین دایان فاینستاین سناتور برجسته دموکرات ایالت کالیفرنیا فروش سهام پیش آغاز اپیدمی کرونا آمریکا متهم‌اند هر چند هنوز گزارشی درباره آغاز تحقیقات درباره اتهام آنها منتشر نشده است. میان تنها سناتور فاینستاین گفته سوالات اف‌بی‌آی درباره خرید فروش سهام سوی همسرش پاسخ داده است
کرونا؛ هواپیماها کی به آسمان برمی‌گردند؟منبع تصویر  هواپیمایی‌های سراسر جهان باید هواپیماهایشان پارک کنندحمل نقل هوایی جهانی‌ترین صنایع جهان است. میلیون‌ها نفر شاغلند زندگی ده‌ها میلیون نفر وابسته است بخش دستگاه عصبی مرکزی صنایع بین‌المللی تفریحی است. حال بخش بزرگی شبکه دلیل همه‌گیری ویروس کرونا تعطیل شده است. آغاز سال نوی میلادی چهار ماه پیش تعداد پروازهای روزانه ۸۰٪‌ کاهش یافته بعضی مناطق تمام پروازهای مسافرتی تعلیق شده است. صنعت بقایش حال تقلاست. هواپیمایی‌ها فرودگاه‌ها ‌ شرکت‌های مسئول هواپیماهای پارک شده مجاری عادی کسب درآمدشان قطع شده همگی دست پا می‌زنند ذخایر مالی خود حفظ کنند. روز سه‌شنبه شرکت آی‌ای‌جی شرکت مادر هواپیمایی بریتیش ایرویز اعلام کرد ۱۲ هزار شغل ۴۲ هزار شغل هواپیمایی می‌بندد حالا انتظار می‌رود خیلی‌ها کارشان دست بدهند. آی‌ای‌جی می‌گوید انتظار ندارد تعداد مسافران بریتیش ایرویز چند سال دیگر میزانی سال ۲۰۱۹ بوده برگردد. هواپیمایی ایزی‌جت ۴ هزار خدمه پرواز بریتانیا مدت دو ماه تعلیق کرده کانتاس ۲۰ هزار نفر کارکنانش مرخصی فرستاده ۷۰۰ خلبان شرکت امریکن‌ایرلاینز موافقت کرده‌اند زودتر بازنشسته شوند.با حال توجه‌ها کم‌کم دارد آینده معطوف می‌شود اینکه چطور هواپیمایی‌ها سراسر جهان می‌توانند حالت عادی نزدیک شوند
وزیر راه ایران: پروازهای عبوری از آسمان ایران کاهش یافتهمنبع تصویر  پروازهای عبوریمحمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران کاهش پروازهای عبوری آسمان ایران خبر داده عملیات روانی دشمنان نسبت داده است.آقای اسلامی خبرگزاری ایرنا گفته دشمنان ویژه آمریکا تمام قدرت واقعی غیر واقعی‌شان ارعاب عملیات روانی تلاش کردند شرایطی وجود آوردند شمار پروازهای عبوری آسمان ایران کاسته شود. همچنین افزوده اجرای سیاست‌های تشویقی صدد جبران بخشی خسارات حوزه هوایی کشور هستیم. درآمدهای ارزی عبور پروازهای خارجی آسمان ایران بر اساس وزن هواپیما مسافت عبوری محدوده آسمان کشور محاسبه می‌شود؛ هزینه هر یک تن وزن هواپیما ۴ هزارم دلار هر کیلومتر است.هر چند شیوع کرونا محدودیت ترددهای برون مرزی ترددهای هوایی بسیاری نقاط جهان جمله ایران کاهش یافت ولی اشاره وزیر راه ایران می‌تواند اتفاقات بعد سقوط هواپیمای اوکراینی کشته شدگان تمامی سرنشینان باشد.پس سرنگونی دی ماه ۹۸ بعضی شرکت‌های هواپیمایی پروازهای خود ایران لغو کردند یا مسیر خود تغییر دادند کاهش درآمد ایران محل پروازهای عبوری بر داشته است.منبع تصویر پروازهای عبوری ایران هفت ماه اول سال نزدیک ۷۲ درصد کاهش یافتسیاوش امیرمکری مدیرعامل شرکت فرودگاه‌ها اواخر پارسال ۱۳۹۹ گفته بود پیش کرونا سانحه سقوط هواپیمای اوکراینی تعداد پروازهای عبوری آسمان کشور روزانه ۷۰۰ ۸۰۰ پرواز بود بعد کرونا ۱۳۰ پرواز کاهش یافت. پی اتفاقات ایران تصمیم گرفت ارائه بسته‌های تشویقی شرکت‌های هواپیمایی خارجی کاهش درآمد خود محل پروازهای عبوری جلوگیری کند.وزیر راه ایران باره گفته مقابل سعی کردیم تمهیدات تدابیر گرفتن مجوزهای لازم قانونی یکسری امتیازات تخفیفاتی شرکت‌های هواپیمایی پیشنهاد کنیم. ارائه مشوق‌ها خرداد ماه پارسال برمی‌گردد؛ زمانی شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران اعلام کرد شرکت‌های هواپیمایی بین‌المللی ایران طریق پروازهای عبوری بیشترین درآمد آنها داشته مشمول بسته‌های تشویقی می‌شوند
قطع روند رو به رشد قیمت نفت؛ هر بشکه نفت برنت به زیر ۴۰ دلار برگشتمنبع تصویر در ماه آوریل اعضای اوپک پلاس تصمیم گرفتند ۹ ۷ میلیون بشکه روزانه تولید خود بکاهندقیمت هر بشکه نفت برنت معاملات امروز صبح بالای ۴۰ دلار رسیده بود معاملات بعدازظهر افت کرد دوباره زیر چهل دلار برگشت.در بازارهای جهانی هر بشکه نفت برنت ۳۹ دلار ۳۸ سنت قیمت خورده حالی طی روزهای اخیر قیمت نفت روند رشد خود پیش افت ادامه داده بود. حتی احتساب افت قیمت روزهای بازار نفت بالاترین نرخ کالا سه ماه اخیر ماه مارس کنون بوده است.یکی دلایل نزول ناگهانی امروز قیمت نفت تردیدهایی است درباره زمان برگزاری اجلاس اوپک پلاس میزان کاهش تولید مطرح شده است.بعضی گزارشها حاکی است بعضی کشورهای تولیدکننده نفت اجلاسی قرار بود طور زودهنگام فردا پنجشنبه ۴ ژوئن برگزار شود حضور نخواهند یافت بر افت قیمت نفت تاثیرگذار بوده است.هدف اجلاس برگزاری تردیدهای جدی روبرو است تصمیم گیری درباره چگونگی کاهش تولید بود.منبع تصویر از ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ کالا بیش ۴۰ درصد افت قیمت تجربه کرده استعلت بهبود اخیر قیمت نفت بعدازظهر امروز روند طور کلی متفاوت شد اجلاس اوپک پلاس سازمان کشورهای صادر کننده نفت تولیدکنندگان عمده نفتی غیرعضو رهبری روسیه توافق احتمالی آنها بر سر حفظ کاهش تولید باز می‌گشت.در ماه آوریل اعضای اوپک پلاس تصمیم گرفتند روزانه ۹ ۷ میلیون بشکه تولید خود بکاهند.بر اساس توافق ماه آوریل صادرکنندگان بزرگ نفتی اوپک پلاس کاهش حدود ده میلیون بشکه‌ای ماه جاری ژوئن پایان می‌رسد بنا بود ماه ژوئیه دسامبر میزان کاهش ۷ ۷ میلیون بشکه روز برگردد.پیش گفته شده بود قرار است اجلاس فردا سقف کنونی کاهش تولید حدود ده میلیون بشکه روز تمدید شود
ثبت بالاترین نرخ از دست رفتن شغل در یازده سال اخیر در بریتانیامنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی تعداد افراد شاغل سه ماهه دوم سال جاری میلادی همزمان اوج شیوع کرونا کشور افت کرده است.با اعلام مرکز آمار کشور مدت ۲۲۰ هزار نفر تعداد شاغلان کاسته شده نرخ بیشترین افت یازده سال اخیر پس بحران اقتصادی سال ۲۰۰۹ میلادی بوده است.این سازمان گفته شاغلان زیر ۲۴ سال مسن همچنین کسانی شغلهای عادی غیرحرفه‌ای مشغول کار بوده‌اند بیشتر سایرین تحت تاثیر قرار گرفته‌اند.با وجود ضربه شدید شیوع کرونا اقتصاد بریتانیا افزایش بیکاری کشور محسوس نبوده علت حمایتهای دولتی دوران کرونا بوده است. شیوع بیماری دولت بریتانیا کارفرمایان خواست جای اخراج کارمندان مرخصی بفرستند پرداخت بخش بزرگی حقوق آنها تقبل کرد؛ وهله اول پرداخت هشتاد درصد حقوق سقف مشخصی شامل می‌شد.این طرح ماه اکتبر دو ماه دیگر پایان می‌رسد. تصور عمومی بر است پایان طرح نرخ بیکاری بریتانیا بطور واقعی نمایان شود؛ مرکز آمار بریتانیا نرخ بیکاری سه ماهه دوم سال ۳.۹ درصد اعلام کرده است.بانک مرکزی بریتانیا تخمین زده نرخ بیکاری پایان امسال میلادی حدود ۷.۵ درصد برسد
سازمان خصوصی سازی جزئیات عرضه سهام صندوق‌ پالایشگاهی را اعلام کردمنبع تصویر  پس کش قوس فراوان سازمان خصوصی سازی ایران امروز سه‌شنبه چهارم شهریور اطلاعیه‌ای اعلام کرده پذیره نویسی سهام صندوق قابل معامله پالایشگاهی فردا شروع خواهد شد آنطور اعلام شده دو هفته ادامه خواهد یافت.این صندوق دارا دوم ملقب است بخشی سهام دولت ایران چهار پالایشگاه اصفهان بندرعباس تبریز تهران است.سقف سرمایه‌گذاری هر شخص حقیقی هر کد ملی ایرانی مجموع دو صندوق قابل معامله دولتی دارا اول دوم پنج میلیون تومان تعیین شده است.حداکثر تعداد واحدهای سرمایه‌گذاری توسط افراد حقیقی ۵۰۰ واحد اعلام شده است؛ بر اساس اعلام سازمان خصوصی سازی اشخاص حقوقی اتباع خارجی نمی‌توانند پذیره‌نویسی شرکت کنند.اعلام خبر حالیست شاخص بورس اوراق بهادار تهران پس تجربه متوالی افت امروز شاهد تقویت نسبی بود؛ ظهر امروز شاخص بورس نزدیک ۴۲ هزار واحد تقویت شد.دارا یکمسه بانک دو شرکت بیمهدارا دومپالایشگاه‌های اصفهان بندرعباس تبریز تهراندارا سومایران خودرو سایپا فولاد مبارکه ملی صنایع مساین اولین باری نیست زمان پذیره نویسی سهام صندوقهای قابل معامله پالایشی اعلام می‌شود؛ حدود دو هفته پیش وجود اعلام قبلی عرضه سهام پالایشگاهی صورت صندوق منتفی شد دلیل عدم آمادگی زیرساخت‌ها ایجاد نشدن صندوق مربوطه اعلام شد. لغو موج منفی بازار سرمایه فرستاد باعث افزایش صف فروش افت بورس شد؛ ولی بعدا وزارت اقتصاد نفت زمینه تفاهم رسیدند وزارت نفت ایران دستور داد صندوق تشکیل شود.قانون بودجه امسال ۱۳۹۹ دولت ایران اجازه داده باقیمانده سهام دولت شرکت‌ها طریق صندوق‌های سرمایه گذاری قابل معامله  عرضه کند.هیات وزیران بر همین اساس وزارت اقتصاد اجازه داده قالب سه صندوق سرمایه گذای قابل معامله باقیمانده سهام دولت واگذار کند.واگذاری سهام دولتی قالب صندوق‌های قابل معامله بیش سه ماه پیش دارا یکم شروع شد؛ صندوق شامل سهام دولت بانک صادرات ملت تجارت شرکت‌های بیمه البرز اتکایی امین بود
رئیس بانک مرکزی ایران در عراق در طلب بدهی‌های انباشتی میلیارد دلاریبانک مرکزی ایران اعلام کرده امروز جلوگیری افت شدید تقریبا روزانه ارزش ریال افزایش متناظر قیمت دلار، روزانه پنجاه میلیون دلار صورت اسکناس وارد بازار ارز می‌کند. خبر امروز قیمت دلار مدتها افزایش بوده کمی کاهش داد. ایران علت تحریم‌های آمریکا کمبود شدید ارز روبروست. همین حال، رئیس بانک مرکزی آزاد کردن حدود دو میلیارد دلار بدهی عراق ایران بغداد سفر کرده است.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
افت متوالی بورس تهران؛ استفاده از صندوق توسعه ملی برای حمایت از بازار سرمایهمنبع تصویر  بنابر اعلام سازمان بورس اوراق بهادار تهران طی ماه‌های گذشته هر روز بیش ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ میلیارد تومان سرمایه نقدینگی جدید وارد بازار سرمایه شدهگزارش‌ها ایران حاکی پایین آمدن شاخص‌ها بازار بورس است. افت مستمر شاخص بورس اوراق بهادار تهران حالی ادامه دارد بازار ارز ایران نیز شاهد افزایش قیمت‌هاست.صرافی ملی قیمت فروش دلار امروز سه‌شنبه ۱۸ شهریور ۲۲ هزار ۷۵۰ تومان اعلام کرده مقایسه قیمتهای ابتدای روز ۱۵۰ تومان افزایش داشته است؛ بازار آزاد قیمت دلار بیش ۲۵۳۰۰ تومان گزارش شده است.بورس اوراق بهادار تهران امروز روزهای گذشته شاهد افت بود؛ شاخص کل بازار بعدازظهر امروز حدود ۳۷ هزار واحد افت کرد یک میلیون ۵۷۰ هزار رسید.در مرداد ماه عدد دو میلیون بالا رفته بود.امروز قرار بود نمادهای شستا ایران خودرو بدون دامنه نوسان بازگشایی شوند سازمان بورس اعلام کرد بازگشایی نمادها شفافیت بیشتری می‌طلبد عرضه آنها منتفی شد.همزمان طی دو هفته اخیر قیمت خودرو ایران افزایش یافته قیمت برخی تولیدات داخلی ۲۵ میلیون تومان بالا رفته است. امروز نظر می‌رسد هیجان بازار کمی فروکش کرده قیمت خودروهای داخلی ۳ ۵ میلیون تومان افت کرده است. شورای قیمت گذاری می گوید قیمت عادلانه هستند تقصیر گردن دلالان می اندازد.تلاطم بورس باعث شده سازمان بورس صندوق توسعه ملی نگاهی داشته باشد ؛صحبت انتقال یک درصد منابع صندوق حمایت بازار بورس شده است
'چاپ اسکناس‌های جدید ۱۰ هزار تومانی با چهار صفر کمرنگ'منبع تصویر رسانه‌های ایران چاپ اسکناس جدید ۱۰ هزار تومانی خبر داده‌اند تصاویر منتشر کرده‌اند.در طراحی اسکناس صد هزار ریالی چهار صفر آخر عدد کمرنگ شده عدد ۱۰ دو طرف اسکناس دیده می‌شود.پایگاه اطلاع رسانی بانک مرکزی هنوز خبر یا تصویری باره منتشر نکرده است.بانک مرکزی مرداد ماه ایران چک‌های جدید ۱۰۰ هزار تومانی رونمایی کرد طراحی چهار صفر کمرنگ شده بود ارقام لاتین حتی چهار صفر آخر دیده نمی‌شد.سعید توفیقی بی‌بی‌سیتصاویر اسکناس‌های جدید ۱۰ هزار تومانی چهار صفر رنگ پریده حالی منتشر شده حدود سه ماه پیش ایران چک‌های صد هزار تومانی صفرهای کمرنگ منتشر شده بود؛ دستکم حکایت خواسته نهادینه دولت ایران اجرای طرح حذف صفرها دارد.بانک مرکزی ایران مواردی نظیر استفاده رقم‌های بزرگ مبادلات مالی ساده روزمره مشکلات محاسباتی حسابداری ناامنی حمل مقادیر زیاد پول هزینه بالای چاپ نابودی اسکناس‌های جریان توجه حجم بالای اسکناس عنوان بعضی معایب ادامه استفاده ریال عنوان پول ملی کشور اشاره می‌کند؛ همه اینها سال‌هاست ایران جریان داشته دهه‌هاست شهروندان ایرانی مبادلات خود حتی کلامی ریال نمی‌برند.این طرح هنوز اجرا درنیامده پس انقلاب اسلامی ایران سابقه طولانی دارد؛ زمانی طهماسب مظاهری سال‌های ۷۲ ۷۳ بانک مرکزی بود موضوع دستور کار قرار گرفت دلایل مختلف روند بررسی متوقف شد.این طرح دوباره اواخر دهه ۸۰ شمسی دوران ریاست جمهوری محمود احمدی نژاد مطرح شد. بانک مرکزی دوره راه اندازی یک سایت درباره نام واحد پولی آینده طرح اسکناس‌های بعدی نظرخواهی کرد ولی جایی نرسید.تجربه سایر کشورها نشان می‌دهد طرح زمانی بار می‌نشید تورم مهار شده باشد غیر صورت باید انتظار داشت صفرها دوباره بر‌گردند
مجلس ایران یک فوریت طرح تامین کالاهای اساسی با کالابرگ را تصویب کردمنبع تصویر از ۲۳۱ نماینده حاضر جلسه ۱۸۹ نماینده یک فوریت طرح رأی موافق دادندمجلس ایران امروز یکشنبه ۲۹ تیر ماه یک فوریت طرح تامین کالاهای اساسی استفاده کالابرگ یا کارت الکترونیکی رأی موافق داد. صورت تصویب نهایی تخصیص ارز یارانه‌ای ۴۲۰۰ تومانی تامین کالاهای اساسی دستور کار دولت خارج شده ارز قیمت آزاد ارائه می‌شود. دولت تامین کالاهای اساسی باید کالابرگ یا کارت الکترونیکی اختیار دهک‌های کم‌درآمد قرار دهد.در مقدمه توجیهی طرح مشکلات فراوان گروه‌های کم‌درآمد گذران زندگی دسترسی کالاهای اساسی اشاره شده است توجه پیش‌بینی منابع قابل توجه بودجه سال جاری کاستی فشار اقتصادی بر مردم متاسفانه منابع صورت عادلانه توزیع نمی‌شود بسیاری کالاها وجود اینکه ارز ترجیحی تامین شده قیمت گزاف بازار آزاد فروش می‌رسد. گفته محمد باقر قالیباف رئیس مجلس ایران طرح معنای کمبود کالا کشور نیست ایجاد عدالت رسیدن ارز ترجیحی دست مصرف کننده واقعی مطرح می‌شود. طرح مجلس موافقان مخالفانی داشت.روح‌الله عباسپور نماینده قزوین بوئین زهرا مخالفان بود گفت کشور اکنون شرایط اضطرار قرار ندارد موضوع تنها زمان ضرورت شرایط عسر حرجی قابلیت طرح دارد. یکی موافقان مالک شریعتی نماینده تهران گفت ضعف ناکارآمدی حوزه اجرا اثر جنگ اقتصادی بر مردم اقشار آسیب‌پذیر مضاعف شده حتی خط فقر دهک‌های بالاتر رسیده است. افزایش قیمت کالاها تشدید تحریم‌ها سال‌های اخیر قدرت خرید بسیاری اقشار جامعه کاسته شیوع کرونا کسب کارهای زیادی ابتدای سال بسته شده‌اند شغل‌ بسیاری دست رفته است.افزایش قیمت کالا خدمات همراه جهش نجومی قیمت مسکن اجاره بها دغدغه بسیاری خانواده‌های ایرانی تبدیل شده است
تحریم تسلیحاتی ایران در شورای امنیت؛ روحانی: از دو کشور دوست خود توقع داریممنبع تصویر .حسن روحانی کنار روسای جمهور چین روسیه. وی دو کشور دوست ایران خواندهبا نزدیک شدن زمان لغو تحریم تسلیحاتی ایران شورای امنیت تلاش آمریکا تمدید تحریم حسن روحانی رئیس جمهور ایران جلسه هیات دولت چین روسیه دو کشور دارای حق وتو شورای امنیت خواسته برابر توطئه ایالات متحده ایستادگی کنند.آقای روحانی گفته چهار کشور عضو دائم شورای امنیت مخصوصا دو کشور دوست خود روسیه چین توقع داریم خاطر منافعی توافق هسته ای مدنظر منطقه جهان بوده است برابر توطئه آمریکا بایستند .فرانسه بریتانیا دو عضو دیگر شورای امنیت برخی جنبه برنامه موشکی ایران انتقاد دارند نقض قطعنامه ۲۲۳۱ خوانده‌اند درباره تمدید تحریم خواسته آمریکاست مواضع آشکاری ندارند. قطعنامه ۲۲۳۱ زمان لغو تحریم تسلیحاتی ایران پیش‌بینی کرده. رئیس جمهور ایران اظهارات امروز ۲۱ خرداد دهم ژوئن گفته آمریکایی‌ها ادامه سیاست فشار باز دنبال توطئه هستند ایران هفته‌های آینده مهرماه نقطه‌ای می رسید طبق قطعنامه ۲۲۳۱ همه تحریم تسلیحاتی ایران برداشته می‌شود اکنون نسبت روز مهم بلند تاریخ دفاعی ایران عصبانی دنبال تدوین قطعنامه ارسال شورای امنیت سازمان ملل هستند .آقای روحانی گفته مطمئن هستیم انواع توطئه امروز آمریکا علیه داشته منجر شکست شده است توطئه موفقیت نمی‌رسد همه توان توانمندی دفاعی خود بالا می بریم .منبع تصویر تحریم تسلیحاتی شورای امنیت ۱۳ سال پیش شروع شده پاییز امسال باید اتمام برسدتحریم تسلیحاتی شورای امنیت علیه ایران ۱۳ سال پیش خرید فروش سلاح ایران ممنوع کرده پاییز امسال پایان می‌رسد. اتمام تحریم ایران فرصت می دهد کشورهایی همچون چین روسیه تسلیحات یا جنگ افزارهای نظامی همانند جت جنگنده یا تانک نفربر بخرد
ارزهای بازنگشته؛ رئیس کل بانک مرکزی ایران از احضار صادرکنندگان خبر دادمنبع تصویر رئیس کل بانک مرکزی ایران وعده داده قیمت دلار زودی متعادل آزادی اموال مسدود شده بانک مرکزی خارج روند تامین ارز متحول خواهد شد عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران پایان فرصت بازگرداندن ارزهای صادراتی ایران دو هفته آینده خبر داده گفته امروز دوشنبه شانزدهم تیرماه شش ژوئیه صادرکنندگانی تعهدات خود اجرا نکردند هماهنگی قوه قضائیه وزارت صنعت معدن تجارت نهادهای نظارتی توضیح درباره نحوه ایفای تعهدات دعوت می شوند .آقای همتی حساب اینستاگرام خود نوشته است فرصت دو هفته ای بازگشت ارزهای صادراتی داخل ایران تعیین شده هیچ وجه تمدید نمی‌شود .موضوع برنگشتن ارزهای صادراتی داخل ایران بعد جهش یکباره قیمت ارز قبل خروج آمریکا توافق هسته ای برجام تعیین قیمت دلار ۴۲۰۰ تومانی سوی دولت حسن روحانی مطرح بوده است. دلیل اختلاف قیمت ارز دولتی قیمت ارز بازار آزاد صادر کنندگان تمایلی بازگرداندن منابع ارزی حاصل صادرات خود داخل ایران ندارند. شرایطی ایالات متحده تحریم فراگیری علیه ایران جمله صادرات نفت کشور اعمال کرده خودداری صادرکنندگان بازگشت همه منابع ارزی خود داخل یکی مشکلات بانک مرکزی تامین ارز دامن زده است.منبع تصویر  قیمت دلار آمریکا بازار غیررسمی ارز تهران رکورد شکسته استاسحاق جهانگیری معاول رئیس جمهور ایران پیش گفته بود درآمدهای نفتی ایران قبل خروج آمریکا توافق هسته ای ۱۰۰ میلیارد بود سال گذشته ۸ میلیارد دلار رسید.بر اساس گزارش صادرکنندگانی ایرانی فقط یک چهارم ارز حاصل فعالیت صادراتی خود ایران برگردانده‌اند. وزارت اقتصاد ایران سال پیش گفته بود مجموع ۴۰ میلیارد دلار صادرات غیرنفتی ایران تنها ۱۰ میلیارد دلار کشور بازگشته است؛ بر اساس آنچه اعلام شد ۳۰ میلیارد مجموع ۴۰ میلیارد دلار ارز حاصل صادرات نه صورت کالا نه هیچ صورت دیگری ایران برنگشته است.محسن زنگنه اعضای کمیسیون برنامه بودجه مجلس ایران تازگی گفته است ارزش ارزهای صادراتی برنگشته حدود ۲۰ میلیارد دلار است .بانک مرکزی ایران اوایل تیر ماه تهدید کرده بود اسامی صادرکنندگان کالا خدماتی ارزهای صادراتی چرخه اقتصادی ایران بر نمی‌گردانند رسانه‌ها منتشر خواهد کرد
رهبر سنا چک حمایتی ۲ هزار دلاری ترامپ را امضا نکردمنبع تصویر  میچ مک‌کانل رهبر جمهوری‌خواه سنای آمریکا.میچ مک‌کانل رییس جمهوری‌خواه سنای آمریکا خواسته رییس جمهوری کشور افزایش مبلغ چک‌های حمایتی شهروندان آمریکا مخالفت کرد. آقای مک‌کانل گفته است افزایش مبلغ چک ۶۰۰ دلار ۲۰۰۰ دلار معنای یک بدهی عظیم دیگر است.مجلس نمایندگان اکثریت دموکرات افزایش مبلغ چک‌های حمایتی تصویب کرده بود.رییس جمهوری آمریکا آخرین هفته‌های کاری خود می‌گذراند درخواستش افزایش مبلغ چک باعث شکاف میان جمهوری‌خواهان شده است.کنگره پیشتر تخصیص چک ۶۰۰ دلاری شهروندان آمریکایی سبک کردن تبعات اقتصادی همه‌گیری کرونا موافقت کرده بود.آقای ترامپ بعد امضای مصوبه همراه تقاضا افزایش مبلغ کنگره پس فرستاد. دموکرات‌ها اغلب تصمیم‌های آقای ترامپ مخالفت می‌کنند خواسته موافقت کردند.ده‌ها نفر نمایندگان جمهوری‌خواه مجلس تمایلی مخالفت خواسته رییس جمهوری نداشتند زمینه دموکرات‌ها هم‌صدا شدند.آقای ترامپ روز یکشنبه مصوبه اولیه اکراه امضا کرد پافشاری افزایش مبلغ چک ادامه داد
رئیس بانک مرکزی ایران گزارش صندوق بین‌المللی پول را 'غلط' خواندمنبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران یادداشتی صفحه شخصی خود اینستاگرام منتشر کرده گزارش اخیر صندوق بین‌المللی پول درباره تخمین میزان ذخایر ارزی ایران غلط توصیف کرده است.او میزان ذخایر اعلام نکرده است.انتقادات رئیس بانک مرکزی ایران صندوق بین‌المللی پول گزارش اخیر سازمان بین‌المللی برمی‌گردد ذخایر ارزی ایران سال ۲۰۲۰ میلادی ۴ میلیارد دلار تخمین زده شده است.آقای همتی نوشته است گزارش اخیر صندوق بین المللی پول تخمین میزان ذخایر ارزی بانک مرکزی یک خطای فاحش گزارشی غلط ناشی اطلاعات ناقص آنها است؛ پس انتشار یک تخمین اشتباه سوی صندوق بدون اخذ تأیید بانک مرکزی همانند رفتار همراه تبعیض آنها زیبنده صندوق بین المللی پول نیست. یادداشت گفته اطلاعات مربوط منابع ارزی ایران اختیار بانک مرکزی است اظهارات افراد غیر مسئول مورد سندیت ندارد .به گفته صندوق بین‌المللی پول میزان ذخایر ارزی ایران سال ۲۰۱۸ ۲۰۱۹ میلادی ترتیب ۱۲۲ ۵ ۱۲ ۴ میلیارد بوده است ارقام روند کاهشی دو سال اخیر نشان می‌دهد.تخمین صندوق بین‌المللی پول درباره میزان ذخایر ارزی ایران سال جاری میلادی ۲۰۲۱ حدود ۱۲ ۲میلارد دلار است.این نهاد بین‌المللی بخشی گزارشی اخیرا درباره چشم‌انداز اقتصادی کشورهای خاورمیانه آسیای مرکزی منتشر کرده وضعیت ایران پرداخته است.در گزارش افزایش تورم ایران سال جاری پیش‌بینی شده است؛ تخمین زده شده نرخ تورم سال جاری میلادی ۳۹ درصد برسد؛ نهاد نرخ تورم سال گذشته ۳۶ ۵ درصد اعلام کرده بود. حالیست بانک مرکزی ایران هدف تورمی امسال ۲۲ درصد ۲ واحد نوسان مثبت منفی تعیین کرده است
سایه مسموم فلزات سنگین بر طبیعت زنجانفعالیت صنعتی استان زنجان استخراج فلزات سنگین، میلیون تن ضایعات بر جا گذاشته بلاتکلیف ماندن وضعیت آنها اهالی زنجان نگران کرده است. روستایی‌های زنجان می‌گویند طرح تازه تخلیه شدن ضایعات محل‌های مسکونی اراضی کشاورزی خود بیم‌ناکند. دانشگاهیان زنجان بارها سالهای گذشته هشدار داده محصولات کشاورزی استان سلامت مردم، خطر آلودگی ناشی سرب، روی کادمیم قرار دارد.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
بیت‌کوین قیمت بالای '۵۰ هزار دلار' را هم تجربه کردمنبع تصویر  براساس گزارش رویترز قیمت بیت‌کوین معاملات امروز سه‌شنبه ۲۸ بهمن ۱۶ فوریه اولین بار مرز ۵۰ هزار دلاری ر رد کرد رکورد جدیدی بر جای گذاشت.این رمزارز چند روزی نرخ کمی کمتر ۵۰ هزار دلار رسیده بود امروز مدت کوتاهی بالای ۵۰ هزار ۶۰۰ دلار رسید گذشت زمان قیمت فروکش کرد زیر ۴۹ هزار دلار رسید.از ابتدای سال جاری میلادی قیمت رمزارز بیش ۷۲ درصد افزایش داشته بیشترین عامل صعود سرمایه‌گذاری شرکت خودروسازی تسلا حمایت مدیر عامل بیت‌کوین بوده.شرکت تسلا حدود ماه ژانویه حدود ۱ ۵ میلیارد دلار بیت‌کوین خرید گفته رمز ارز بعنوان روش معتبری پرداخت قبول می‌کند.تحلیلگران بازار رمزارزها معتقدند عرضه محدود بیت‌کوین ممکن است قیمت‌ها بیش پیش بالا ببرد.تسلا تنها شرکت بزرگی بوده اخیرا اقدام سرمایه‌گذاری بر روی بیت‌کوین کرده بعضی دیگر شرکت‌های آمریکایی سرمایه‌گذاری اقدام مشابهی آغاز کرده‌اند.افزایش ارزش بیت‌کوین ابتدای سال ۲۰۲۱ میلادی حالیست سال پیش ۲۰۲۰ دلیل تضعیف دلار رمز ارز شاهد ۳۰۰ درصد رشد قیمت بود؛ دلیل جایگزینی بیت‌کوین دلار عنوان محل امنی سرمایه‌گذاری بود.بیت‌کوین پنج سال پیش چند صد دلار معامله می‌شد حالا قیمت مدتی کوتاه نرخ ۵۰ هزار دلار تجربه کرد.ارزهای دیجیتال چند سال پیش بسیاری ناشناخته بودند حالا وضعیت متفاوتی یافته‌اند استفاده معاملات ارزهای معتبر جهانی نظیر دلار یورو تقویت شده است.بیش ۴ ماه پیش ماه پیش پی‌پال سیستم معتبر انتقال پول اعلام کرد کاربرانش می‌توانند بیت‌کوین سایر رمزارزها خرید فروش درگاه اینترنتی استفاده کنند؛ شرکت ماه نوامبر گفته بود حدود ۲۶ میلیون فروشنده رمز ارزهای معتبر قبول خواهند کرد
تورم ایران در چند ماه آینده بالا می‌رود یا پایین؟طبق مصوبه شورای عالی کار، حداقل حقوق کارگران ایران سال ۱۴۰۰ ۳۹ درصد افزایش دو میلیون ۶۵۰ هزار تومان می‌رسد. دولت می‌گوید میزان افزایش، پنج درصد بیشتر نرخ رسمی تورم است. ولی آیا میزان افزایش حفظ قدرت خرید کارگران کافی است؟بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده آمار ارقام سناریوهای احتمالی تورم ماه‌های آینده
طرح 'گشایش اقتصادی' منتفی شد؛ دولت نفت را پیش فروش نمی‌کندمنبع تصویر اسحاق جهانگیری معاون اول رییس جمهوری ایران منتفی شدن طرح انتشار اوراق مشارکت نفتی عنوان گشایش اقتصادی یاد شده بود خبر داده است.آقای جهانگیری امروز جلسه شورای اقتصاد گفته است متاسفانه طرح گفته می‌شد می‌تواند ۱۴۰ هزار میلیارد تومان درآمد دولت ایجاد کند دلیل برخی ناهماهنگی‌ها دستور کار خارج شد. همچنین گفته باید بودجه سال آینده طرح‌ها ایده‌های مشابهی بتواند درآمد لازم دولت ایجاد کند تدوین شود. حدود یک ماه پیش حسن روحانی رئیس‌جمهوری ایران اعلام کرده بود جلسه سران قوا تصمیمات مهم اقتصادی گرفته شده قرار بود پس حصول نتیجه موافقت آیت‌الله خامنه‌ای بعد چند روز اعلام شود. آقای روحانی گفته بود طرح ایران گشایشی اقتصادی حاصل خواهد شد.بعدا مشخص شد گشایش اقتصادی طرح پیش فروش نفت بازار داخلی بصورت چند ساله طرح انتشار اوراق سلف نفتی بوده است.آقای روحانی بعدا گفت می‌خواستیم پیش فروش نفت بازار مشکل ارز فروش نفت حل کنیم. اسحاق جهانگیری حالی ناهماهنگی‌ها سخن گفته اوایل شهریور ماه کمیسیون برنامه بودجه مجلس شورای اسلامی گفته بود پس حضور وزیر نفت کمیسیون بودجه ارائه‌ توضیحات مورد فروش سلف نفتی موضوع رفع شبهه شد. بیژن زنگنه وزیر نفت ایران گفته بود فروش اوراق چارچوب قانون بودجه انجام می‌شود شرکت‌ها اجازه می‌دهد ۶۵۰۰ میلیارد تومان اوراق بفروشند شرکت ملی نفت اجازه فروش ۱۵۰۰ میلیارد تومان اوراق نفتی دارد. منبع تصویر بیژن زنگنه وزیر نفتدر قانون بودجه شرکت نفت اجازه داده شده اوراق فقط طرح‌های تملک سرمایه‌ای عمرانی یا منظور پرداخت بدهی پیمانکارانی قبل کارهای عمرانی انجام داده‌اند استفاده کند
سود خالص شرکت ملی نفت عربستان بیش از ۷۳ درصد کاهش یافتمنبع تصویر  آرامکو شرکت ملی نفت عربستان امروز یکشنبه ۱۹ مرداد ماه گزارشی اعلام کرده سود خالص شرکت سه ماهه دوم سال جاری میلادی ۲۰۲۰ حدود ۷۳ ۴ درصد کاهش یافته است؛ رقم بیشتر پیش‌بینی‌ها بوده است.آرامکو همچنین اعلام کرده امسال هزینه‌های سرمایه‌ای بین ۲۵ ۳۰ میلیارد دلار خواهد بود.منظور هزینه‌های سرمایه‌ای پولی است شرکتها سازمانها خرید نگهداری بهینه‌سازی دارایی‌های ثابت نظیر ساختمان زمین تجهیزات خودروها خرج می‌کنند.به گزارش رویترز بزرگترین صادرکننده نفت جهان گفته است همه‌گیری سریع کووید ۱۹ باعث شد تقاضای نفت گاز طبیعی مشتقات نفتی کاهش یابد.امین ناصر مدیرعامل آرامکوی سعودی اطلاعیه‌ای گفته کاهش محدودیتها بازگشایی کسب کارها شاهد بهبود جزئی بازار انرژی هستیم. سود خالص آرامکوی سعودی سه ماهه دوم امسال نزدیک ۶ میلیارد ۶۰۰ میلیون دلار رسید؛ رقم پارسال نزدیک ۹۳ میلیارد دلار بود.بعضی تخمین‌ها سود شرکت سه ماهه دوم سال بیش ۳۱ میلیارد دلار پیش‌بینی کرده بودند.منبع تصویر قیمت سهام آرامکو عرضه اولیه نیمه آذر ماه پارسال ۳۲ ریال سعودی ۸ ۵ دلار بوددر پایان سه ماهه دوم سال جاری میلادی قیمت هر بشکه برنت مقایسه همین مدت پارسال حدود ۳۸ درصد افت داشت؛ حالی بود اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت تولیدکنندگان بزرگ غیر عضو ملقب اوپک پلاس بهبود قیمتها کاهش مازاد عرضه ماه مه تولید روزانه خود نزدیک ده میلیون بشکه روز کاهش داده بودند.آرامکو سود سهامداران خود سه ماهه دوم سال نزدیک ۱۹ میلیارد دلار اعلام کرده؛ پایه رقم کلی سود سهامداران سال ۲۰۲۰ حدود ۷۵ میلیارد دلار اعلام شده است.رکود بازار نفت باعث شده شرکتهای بزرگ هزینه‌های خود کاهش دهند
فرمانده سپاه تهران: حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان در دهه اخیر اختلاس شدهمنبع تصویر محمدرضا یزدی فرمانده سپاه تهران بزرگ مجموع اختلاس ایران طی دهه گذشته حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است.او گفته تمام اختلاس‌ها طی ۱۰ سال اخیر جمع کنیم عددی حدود ۸۰ هزار میلیارد تومان می‌رسیم تاکید کرده است عدد بودجه ۱۰ ساله کشور رقمی نیست؛ هرچند یک ریالِ زیاد است. فرمانده سپاه تهران اظهارات خود مقایسه اختلاس ایران کشورهای دیگر پرداخته گفته این‌گونه نیست بگوییم شرایط دستگاه‌های اجرایی کشور نسبت سایر کشور‌ها وخیم است تمام حرف‌هایی درباره اختلاس گفته می‌شود این‌گونه نیست تمام مبلغ برداشته رفته باشند. اظهارات حالیست برآورد دقیقی میزان فساد مالی ایران وجود ندارد.سازمان شفافیت بین‌الملل گزارش سالانه خود اعلام کرد سال گذشته میلادی ۲۰۱۹ ایران میان ۱۸۰ کشور رتبه ۱۴۶ زمینه مبارزه فساد بخش عمومی دولتی خود اختصاص داده است وضعیت کشور طی سالهای گذشته زمینه فساد بدتر شده است.کشورهای پائین فهرست بر اساس گزارش شاهد فساد بیشتری بوده‌اند.منبع تصویر اختلاس سه هزار میلیارد تومانی یکی بزرگترین اختلاس‌های ایران است. ایران طی سالهای اخیر تلاش بوده محمودرضا خاوری مدیرعامل وقت بانک ملی متهمان اصلی پرونده کشور بازگرداند کنون موفق نشده استطی سالهای اخیر موارد زیادی پرونده‌های فساد مالی رسانه‌ای شده‌اند اکثر آنها ردپای افزاد بانفوذ مسئولان فعلی یا قبلی دولتی روسای سازمان‌ها میان بوده است.از اولین موارد اختلاس پر سر وصدا ایران طی دهه اخیر می‌توان فساد ملقب اختلاس ۳۰۰۰ میلیارد تومانی اشاره کرد.این فساد سال ۱۳۹۰ رسانه‌ای شد نام چند مدیر دولتِ وقت چند نماینده مجلس برخی نزدیکان محمود احمدی‌نژاد میان آمد
کرونا 'هفته‌ها پیشتر' از اعلام رسمی به ایران رسیده بودایران علاوه بر خیز دوباره مرگ میر کرونا، نگرانی تنگ آمدن مردم اعتراض‌های خیابانی بالا گرفته است. حسن روحانی رییس جمهوری می‌گوید دولت کنترل بیماری، اقتصاد تعطیل کند، مردم گرسنگی بیکاری خیابان خواهند ریخت. میان دو سنگ آسیاب، می توان کرد؟ میان تحقیقات بی‌بی‌سی فارسی نشان می دهد کرونا بسیار زودتر آنچه مقامهای رسمی اعلام کردند، ایران فراگیر شده بود. ردیابی ویروس زمان وارد شدن برنامه ریزان کارشناسان بهداشتی کلیدی است. نازنین معتمدی گزارشی همکاری دکتر مهبد ابراهیمی تهیه کرده دنبال پاسخ پرسش‌رفته زمان دقیق رخنه کرونا ایران کی بوده؟
کرونا؛ اروپا 'شاهد شدیدترین شوک اقتصادی از زمان رکود بزرگ است'منبع تصویر کمیسیون اروپا درباره افزایش چشمگیر کسری بودجه بدهی‌های دولتی هشدار داده استکمیسیون اروپا می‌گوید همه‌گیری ویروس کرونا باعث وارد شدن شدیدترین شوک اقتصادی کشورهای اروپایی زمان رکود بزرگ دهه ۱۹۳۰ میلادی شده است.این نهاد اتحادیه اروپا پیش‌بینی کرده است اقتصاد حوزه یورو هفت نیم درصد کوچک‌تر خواهد شد هشدار داده است نتیجه واقعی بحران ممکن است بدتر باشد.دوران رکود بزرگ حدود ۴۳ ماه طول کشید سال ۱۹۲۹ میلادی سقوط بازار مالی آمریکا آغاز شد بسیاری کشورهای جهان سرایت کرد.کمیسیون اروپا همچنین درباره افزایش چشمگیر کسری بودجه بدهی‌های دولتی دلیل شرایطی کسب کارها وجود آمده هشدار داده است. گزارش کمیسیون می‌گوید حالی مشکلات اقتصادی سراسر اروپا بر می‌گیرد کشورهای یونان ایتالیا اسپانیا پرتغال پیشتر وضعیت شکننده‌ای داشتند بیشترین آسیب خواهند دید.منبع تصویر آنگلا مرکل صدراعظم آلمان خواهان ادامه محدودیت‌ها صورت خطر شیوع دوباره ویروس کرونا شده استهم‌زمان آلمان بزرگ‌ترین اقتصاد اروپا تلاش‌ بازگشایی تدریجی کسب کارها جریان است. ۱۶ منطقه کشور درخواست آنگلا مرکل صدراعظم آلمان موافقت کرده‌اند خواهان ادامه محدودیت‌ها صورت خطر شیوع دوباره ویروس کرونا شده است.بر اساس هر منطقه‌ای دارای بیش ۵۰ مورد ابتلا میان ۱۰۰ هزار نفر باشد مقررات قرنطینه تمدید خواهد کرد.طرح فاصله‌گذاری دست کم پنجم ماه ژوئن حدود یک ماه دیگر سرتاسر کشور برقرار خواهد بود هر چند زمان تمام فروشگاه‌ها دوباره باز می‌شوند.همچنین نظر می‌رسد توافقی عمومی سرگرفتن لیگ‌های حرفه‌ای فوتبال آلمان حدود ده روز دیگر وجود دارد
ژئوپلتیک میدان گازی جدید ترکیه؛ صادرات ایران چه خواهد شد؟منبع تصویر  با کشف میدان جدید گازی ترکیه دریای سیاه صورت اقتصادی بودن استخراج گاز نیاز ترکیه میان‌مدت منابع گازی ایران آذربایجان روسیه وارد می‌کند کاهش خواهد یافت. خبر خوبی ایران سایر صادرکنندگان نخواهد بود.کشف منابع جدید انرژی همیشه باعث تغییراتی ژئوپلتیک انرژی شده است. میادین نفت گاز کشورهای مصرف‌کننده پیدا شود تغییرات بازار انرژی منطقه گسترده‌تر خواهد بود. میزان تولید نفت گاز ترکیه کمتر سه درصد مصرف سالانه کشور است. رشد اقتصادی امنیت انرژی امنیت ملی کشورهایی ترکیه عمده نفت گاز مصرفی منابع خارجی تامین می‌کنند همیشه حوادث ژئوپلتیکی تاثیر پذیرفته است. ترکیه خرید کشتی‌های حفاری تداوم عملیات اکتشاف حفاری سرمایه‌گذاری هنگفتی انجام داده است. نیروی دریایی کشور نیز همواره حمایت فعالیت‌های اکتشافی تامین امنیت کشتی‌ها نقش فعالی ایفا کرده است. ترکیه بطور متوسط سالانه حدود ۴۰ میلیارد دلار تامین انرژی مورد نیاز خویش هزینه می‌کند.تداوم تنش‌ها دریای مدیترانهترکیه دو ماه اخیر اعلام دو پیام هشدار درباره محدوده فعالیت اکتشافی یا ناوتکس عملیات اکتشافی آب‌های ساحلی منطقه اقتصادی خویش دریای مدیترانه آغاز کرد
جهان خودرو؛ اولین ماشین الکتریکی آمازون مجهز به الکسا و فرمان صوتیمنبع تصویر این هفته جهان خودرو رونمایی اولین ماشین شرکت آمازون ون جدید سیتروئن ظاهری کلاسیک آغاز پروژه مرسدس بنز ساخت بهترین ماشین الکتریکی جهان دومین مدل الکتریکی هوندا.فروشگاه اینترنتی آمازون تصاویر اولین ماشین الکتریکی خود منتشر کرد. ماشین همکاری خودروساز آمریکایی ریویان  ساخته شده قرار است سال آینده ناوگان تحویل خریدهای اینترنتی آمازون استفاده شود. آمازون می‌خواهد سال ۲۰۴۰ تولید دی‌اکسید کربن خود صفر برساند استفاده ماشین‌های الکتریکی تحویل خرید‌های مشتریان گام مهمی رسیدن هدف است. منبع تصویر قرار است سال ۲۰۳۰ صد هزار دستگاه وانت تولید شوداین شرکت همراه فورد سرمایه‌گذاران اصلی ریویان است ۴۴۰ میلیون دلار خودروساز نوپا سرمایه‌گذاری کرده است. ریویان قرار است سال ۲۰۳۰ صدهزار دستگاه ماشین باری آمازون تولید کند. ماشین توجه نیاز رانندگان آمازون طراحی شده است. جای بار سه ردیف قفسه‌بندی شده راننده کابین خود عقب ماشین دسترسی دارد. روبروی راننده دو نمایشگر بزرگ قرار دارد هوش مصنوعی آمازون نام الکسا مجهز شده فرمان‌های صوتی راننده اجرا می‌کند.منبع تصویر اکثر بخش‌های ماشین طریق یک نمایشگر بزرگ فرمان‌های صوتی کنترل می‌شودماشین همچنین نمایی ۳۶۰ درجه اطراف خودرو راننده نشان می‌دهد
امارات برای تولید سه هزار مگاوات برق خورشیدی در افغانستان سرمایه گذاری می‌کندمنبع تصویر به دلیل کاهش برق وارداتی بیشتر بخش‌های شهر کابل روزها برق کافی نداردتفاهمنامه تولید سه هزار مگاوات برق خورشیدی میان دولت افغانستان شرکت اماراتی امضا رسید.شرکت برق افغانستان گفته تفاهمنامه سرمایه گذاری میان محمد ظفر رئیس شرکت امارات  4   عطاء الله نصیب رئیس واحد تسهیل سرمایه گذاری اداره امور ریاست جمهوری احمد داوود نورزی رئیس شرکت برشنا امضا شده است.وحیدالله توحیدی سخنگوی شرکت برق افغانستان امروز چهارشنبه ۲۲ اسد مرداد بی‌بی‌سی گفت زودی ارزیابی ابتدایی فنی پروژه آغاز بعدا مشخص شدن ضرورت‌ها شرایط میزان سرمایه گذاری تعیین خواهد شد. گفته سرمایه زمان پروژه تولید انرژی خورشیدی توجه محل متفاوت است.او اجرای پروژه گامی مهم خودکفایی انرژی افغانستان می‌خواند.افغانستان حال حاضر دو هزار مگاوات برق روشنایی خانه‌ها حرکت درآوردن چرخ اقتصاد کشور نیاز دارد.به گفته شرکت برشنا افغانستان رفع نیازمندی سالانه ایران ازبکستان ترکمنستان تاجیکستان حدود هزار مگاوات برق می‌خرد بیش ۳۰۰ میلیون دلار هزینه دارد. کنار واردات میزان برق تولید داخلی برق کشور نیز بین ۲۸۰ ۳۲۰ مگاوات سال اعلام شده است. چهار درصد تولید داخلی طریق نیروگاه حرارتی انرژی تجدیدپذیر بقیه نیز نیروگاه آبی تولید می‌شود.حدود چهار سال پیش وزارت انرژی آب اعلام کرده بود وزارت برنامه دارد چهار سال منابع تجدید پذیر آب باد آفتاب حدود ۲ هزار مگاوات برق تولید کند کشور انرژی برق خودکفایی برساند؛ وعده‌ای تکمیل شدن تقریبی زمان هنوز تحقق یافتن فاصله زیادی دارد
برنامه دولت ایران برای مجانی کردن برق کم‌مصرف‌هارئیس‌جمهوری ایران می‌گوید دولت مجانی کردن برق ۳۰ میلیون نفر، دارد یک آرزوی ۴۲ ساله برآورده می‌کند. اشاره حسن روحانی وعده آیت‌الله خمینی، بنیانگذار جمهوری اسلامی زمستان سال ۱۳۵۷ است گفته بود آب برق مجانی می‌شود. مدیرعامل شرکت توانیر - مدیریت شبکه برق ایران عهده دارد - گفته طرح باعث کاهش مصرف برق می‌شود. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
بالا گرفتن اعتراض به کمبود داروی بیماری‌های خاص در ایرانخانواده گروهی کودکان مبتلا 'ام‌پی‌اس' اعتراض کمبود داروی بیماری چندمین‌بار مقابل سازمان غذا دارو تهران تجمع کردند. بیماران ماه‌ها است دسترسی دارو نداشته‌اند. مقامات سازمان غذا دارو می‌گویند تحریم مشکل تامین ارز دلیل عمده کمبود داروی مورد نیاز است. ام‌پی‌سی، یک بیماری نادر ژنتیکی - متابولیکی است استفاده نکردن دارو مبتلایان بسیار خطرناک است. فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
یک بانک نیمه دولتی در ایران، 'مالک هزار واحد مسکونی خالی' در تهرانمنبع تصویر  در حالیکه مالیات شناسایی خانه‌های خالی ایران یکی موضوعات پربحث ماههای اخیر تبدیل شده وزارت راه شهرسازی ایران گفته یک بانک ایرانی هزار خانه خالی تهران اختیار دارد.محمود احمدزاده معاون وزارت راه شهرسازی نام بانک اعلام نکرده ولی بانک شبه دولتی اعلام کرده است. گفته مجموعه‌ای هزار واحد خالی دارد بازار عرضه نکرده یکی بانک‌های شبه دولتی است. پیشتر پروانه اصلانی مدیرکل دفتر اقتصاد مسکن وزارت راه شهرسازی یک برنامه تلویزیونی شناسایی فردی مالکیت ۱۹۵ واحد تهران نهادی یکهزار واحد خانه خالی خبر داده بود؛ توضیح اخیر محتکر بانک اعلام شده است.همزمان جزئیات بیشتری مالیات بر خانه‌های خالی منتشر شده است.احسان خاندوزی معاون رئیس کمیسیون اقتصادی مجلس شورای اسلامی باره خبرگزاری مهر گفته نرخ مالیات بر خانه خالی ۱۰ برابر نرخ مصوب قانون قبلی خواهد بود همچنین گفته است نرخ مالیات ۵ برابر مالیات بر درآمد اجاره املاک تعیین شد. حالیست نرخ مالیات قانون مصوب سال ۹۴ ۵۰ درصد مالیات بر اجاره املاک بوده است.آقای خانودوزی همچنین معیار خالی بودن واحد مسکونی خالی بودن سکنه مدت ۶ ماه سال اعلام کرده قرار شده زمان معامله ملک پرداخت شود.منبع تصویر بنابر اعلام بانک مرکزی قیمت‌ مسکن تهران خرداد ماه پارسال خرداد امسال بیش ۴۲ درصد گرانتر شده استیکی دلایل افزایش نرخ مسکن اجاره بها ایران کمبود عرضه بوده؛ براساس برآورد وزارت راه شهرسازی مقدار نیاز سالانه ایران مسکن سال ۱۴۰۵ حدود ۹۰۰ هزار واحد مسکونی اعلام شده است.محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران اخیرا آماری خانه‌های خالی ایران ارائه کرده است
جهان خودرو؛ 'قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان' معرفی شدمنبع تصویر شتاب صفر ۹۶ کیلومتر دورانگو هل‌کت ۳ ۵ ثانیه حداکثر سرعتش ۲۹۰ کیلومتر ساعت استاین هفته جهان خودرو رونمایی قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان مدل جدید شاسی‌بلند لوکس بنتلی رقیب تازه لندروور الهام دیفندر طراحی شده رکورد تازه تسلا بازار بورس تعطیلی یک خودروساز آستانه عرضه اولین محصولش بازار.دوج خودروساز آمریکایی همزمان معرفی مدل جدید دورانگو نمونه‌ای تقویت‌شده ماشین رونمایی کرد می‌گوید قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان است. مدل دورانگو هل‌کت  نامیده شد موتوری هشت سیلندر حجم ۶ ۲ لیتر دارد ۷۱۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۹۶ کیلومتر ساعت شاسی‌بلند هفت نفره ۳ ۵ ثانیه حداکثر سرعتش ۲۹۰ کیلومتر ساعت است. پیش یکی مدل‌های جیپ همین موتور قدرت ۷۰۷ اسب بخار قوی‌ترین شاسی‌بلند تولید انبوه جهان بود. قیمت دورانگوی جدید هنوز اعلام نشده پیش‌بینی می‌شود بیش هشتاد هزار دلار باشد. دوج اعلام کرده مدل فقط یک سال می‌سازد تولیدش بعد سال ۲۰۲۲ متوقف خواهد شد. منبع تصویر دوج هفته گذشته محصولاتش سال ۲۰۲۱ نمایش داددوج یکی قدیمی‌ترین خودروسازان آمریکایی است. شرکت توسط دو برادر نام‌های هوریس جان دوج سال ۱۹۰۰ تاسیس شد خودروسازی سال ۱۹۱۴ آغاز کرد. پس مرگ دو برادر سال ۱۹۲۰ دوج کرایسلر فروخته شد کارخانه حالا بخشی گروه خودروسازی فیات کرایسلر است
شرکت آمازون، با فشار دولت فرانسه، از دادن تخفیف ویژه صرف نظر کردآمازون، شرکت عظیم فروش آنلاین پذیرفته 'بلک فرایدی' فرانسه تعطیل شده‌اند. دولت حمایت مغازه‌ها، فروشگاه‌های آنلاین خواسته تخفیفهای ویژه بلک فرایدی امسال نظر نگیرند.لوسی ویلیامسون پاریس گزارش می‌دهد.
زندگی در طولانی‌ترین و سخت‌ترین قرنطینه دنیا؛ 'دیگر خسته شده‌ایم'منبع تصویر،  روی پوستر نوشته شده خانه بمانیدقرنطینه آرژانتین اکنون ابدی نظر می رسد، پنج ماه قرنطینه سختگیرانه طولانی ترین قرنطینه بی‌وقفه دنیا تلقی می‌شود. برخی آدم‌های خوش‌ذوق آرژانتین موضوع شوخی می‌کنند آثار اقتصادی، اجتماعی روانی اقدام‌ها ۲۰ مارس (شب عید نوروز) آغاز شده است هیچ‌کس خنده‌دار نیست.محدودیت‌های تردد تعطیلی‌ها بیشتر بر موتور محرک اقتصاد آرژانتین تاثیر گذاشته است، بر کلان‌شهر بوئنوس‌آیرس حومه حدود چهل درصد جمعیت زندگی می‌کنند بیماری همین منطقه بدترین شیوع داشته است.منبع تصویر،  بحران اقتصادی آرژانتین بدترین بحران سال‌های آغازین قرن بیست یکم استآمار ابتلا آرژانتین ۳۸۰ هزار نفر گذشته است کشور بین پانزده کشور اول دنیا قرار می‌دهد. کمی بیش هشت هزار جان‌باخته، آمار مرگ کشور کشورهای همسایه برزیل کلمبیا بسیاری کشورهای اروپایی بسیار کمتر است.برای مثال ایتالیا سه ماه قرنطینه تعداد مبتلایان کمتر آرژانتین بود (۲۶۰
پروژه مشترک ایران و افغانستان: راه‌آهن هرات را به قلب اروپا می‌پیونددامروز بهره‌برداری راه‌آهن خواف-هرات آغاز شد. مسیر، افغانستان شبکه خط آهن ایران پس آب‌های آزاد کشورهای اروپایی وصل می‌کند. مقام‌های ایران می‌گویند راه‌آهن، کشورهای آسیای‌میانه بازارهای ایران دسترسی پیدا می‌کنند. علی حسینی کابل گزارش می‌دهد.
ایرباس: چشم‌انداز صنایع هواپیمایی بدتر از آن است که انتظارش می‌ر‌فتمنبع تصویر به گفته یکی مدیران ارشد ایرباس چشم‌انداز صنعت هوایی دلیل افزایش موارد کرونا جهان محدودیت سفر هوایی بدتر شده است. مایکل شولهورن مدیرعامل ایرباس یک روزنامه اقتصادی آلمان گفت وضعیت اوایل پائیز بدتر چیزی بود شرکت ایرباس تابستان انتظارش داشت. دست رفتن دست‌کم پانزده هزار شغل اشاره کرد.حمل نقل هوایی صنایعی است بیشترین آسیب همه‌گیری کرونا دیده است.شرایط قرنطینه بستن مرزها محدودیت‌هایی کشورهای مختلف سفر هوایی اجرا گذاشته‌اند همچنین نگرانی مسافران ابتلا کرونا سبب شده‌اند شرکت‌های هوایی سفارش خرید هواپیما کاهش دهند.این باعث ضرر هنگفت خطوط هوایی شده اخراج تعدیل نیرو دنبال داشته استشرکت ایرباس گفته است ناچار است پانزده هزار شغل دنیا حذف کند.مشکلات ایرباس شیوع کرونا محدود نیست؛ حتی پیش شیوع بیماری نیز کارخانه‌های شرکت ظرفیت خود کاهش داده بودند. بعضی اتحادیه‌های صنفی نگرانند ایرباس کارخانه‌ها تعطیل کند.البته مدیرعامل ایرباس چنین اقدامی دست‌کم آلمان نامحتمل دانست حال حاضر هیچ مرکزی آلمان خطر تعطیلی نمی‌بینم. گفت ماه پیش هواپیماساز حداکثر تلاش خود بکار بست تعدیل نیروی اجباری پرهیز کند ولی تضمین نکرد بعدا اتفاق نیفتد
رابطه ایران و چین، موضوع کشمکش تازه سیاسی در ایرانعباس موسوی، سخنگوی وزرات امور خارجه ایران، گزارش‌ها درباره یک قرارداد ۲۵ ساله مخفی چین رد کرده گفته قرارداد افتخارآمیز است جزئیات ممکن است بزودی منتشر شود. هفته پیش محمود احمدی نژاد رئیس جمهوری پیشین ایران گفته بود قرارداد برخلاف منافع ملی است معتبر نیست.مجید افشار گزارش می‌دهد.
ایران: ۳ میلیارد دلار پول صادرات گاز در بانک عراقی مسدود شدهمنبع تصویر شرکت ملی گاز ایران تایید کاهش صادرات گاز عراق گفته است اقدام بعد چندین اخطار پرداخت نشدن بدهی چند میلیارد دلاری عراق انجام شده است.این شرکت می‌گوید دولت عراق بیش ۵ میلیارد دلار بابت واردات گاز ایران بیش یک میلیارد دلار بابت جرائم قراردادی شرکت ملی گاز بدهکار است.بنا بر اطلاعیه شرکت بدهی مربوط واردات گاز حدود ۲ میلیارد دلار پرداخت نشده ۳ میلیارد دلار دیگر بانک تجارت عراق  مسدود شده غیرقابل استفاده مانده است.اشاره شرکت ملی گاز ایران مبالغی است دلیل تحریم‌های بانکی فشار آمریکا بانک‌های خارجی مسدود شده ایران منتقل نشده است.واشنگتن بعد اعمال تحریم‌های شدید نفت انرژی علیه ایران چند بار صورت موقت دوره‌های ۹۰ ۱۲۰ روزه عراق تحریم‌ها معاف کرده است. آخرین بار وزارت خارجه آمریکا روز ۲۰ نوامبر ۳۸ روز پیش معافیت مدت ۴۵ روز تمدید کرد.شرکت ملی گاز ایران می‌گوید هدف صادرات درآمد است پول غذا دارو مصرف می‌شود شرکت پس اخطارهای مکرر... نسبت کاهش مقدار گاز صادراتی اقدام کرده است
گزارش شفافیت بین‌الملل: سقوط سه‌پله‌ای ایران در جدول فساد و وضعیت 'نامطلوب' خاورمیانهمنبع تصویر .گزارش تازه می‌گوید امتیاز دو سوم کشورهای جهان رتبه‌بندی امسال کمتر ۵۰ ۱۰۰ استگزارش سالانه سازمان شفافیت بین‌الملل نشان می‌دهد ایران زمینه فساد اداری اقتصادی سه پله سقوط نسبت سال قبل رتبه ۱۴۹ میان ۱۸۰ کشور جهان قرار دارد. بنا بر گزارش تاجیکستان نظر فساد اداری سازمانی سال ۲۰۲۰ هم‌رده ایران است افغانستان رتبه ۱۶۵ قرار دارد.افغانستان رده‌بندی وضعیت مطلوبی ندارد نسبت سال ۲۰۱۹ هشت پله صعود کرده است.در رتبه‌بندی شفافیت بین‌الملل شاخص احساس فساد کشورهای مختلف تعیین می‌کند جمهوری اسلامی ایران تاجیکستان امتیاز ۲۵ ۱۰۰ نظر میزان فساد کشورهای لبنان نیجریه موزامبیک ماداگاسکار هم‌رده هستند.چرا اقتصاد ایران فسادهای کلان شکل می‌گیرد سازمان شفافیت بین‌الملل تدوین گزارش بر اساس ضوابط مشخصی جمله نظر کارشناسان دست‌اندرکاران هر کشور امتیازی محاسبه بر اساس رتبه‌بندی می‌کند. امتیاز ١٠٠ معنی شفافیت سلامت کامل نظر احساس فساد امتیاز صفر معنی فساد کامل است.گزارش تازه می‌گوید امتیاز دو سوم کشورهای جهان رتبه‌بندی امسال کمتر ۵۰ ۱۰۰ است.کشورهای واقع خاورمیانه آفریقا آمریکای لاتین عمدتا بخش‌ پایین جدول قرار دارند.دانمارک نیوزیلند ۸۸ امتیاز صدر جدول سازمان شفافیت بین‌الملل هستند سومالی سودان جنوبی ۱۲ امتیاز بدترین وضعیت نظر شاخص احساس فساد دارند
كرونا و سقوط بهای نفت؛ مشكلات اقتصادی عربستان سعودی چقدر است؟منبع تصویر عربستان سعودی زمانی کشوری بدون مالیات بود معروف بود حالا مالیات بر ارزش افزوده ٥ درصد ١٥ درصد افزایش داده یارانه ماهانه شهروندان کشور لغو کرده است.این اقدامات پی سقوط ارزش نفت باعث کاهش ٢٢ درصدی درإمد دولت شد صورت می گیرد. کاهش قیمت نفت همچنین باعث توقف پروژه آرامکو شرکت نفت دولتی کشور شد. مایکل استفنز تحلیلگر مسایل حوزه خلیج فارس می گوید تدابیر نشانگر نیاز مبرم عربستان مدیریت هزینه تلاش ثبات رساندن بهای نفت است حال حاضر بسیار کاهش یافته.به گفته آقای استفنز اقتصاد عربستان وضعیت بسیار بدی است زمان زیادی لازم است اینکه وضعیتی نسبتا عادی برسد.منبع تصویر شیوع کرونا عامل ویرانگری اقتصادی است بخش عمده میلیونها کارگر خارجی غیر ماهر وابسته است عمدتا مناطق پرجمعیت وضعیتی غیر بهداشتی زندگی می کنند. میان ولیعهد کشور هنوز محبوبیت زیادی داخل برخوردار است غرب خاطر ظن گمانهای مربوط ادعای دست داشتن وی قتل جمال خاشقجی روزنامه نگار سال ٢٠١٨وجهه خوبی ندارد.بعد قتل خاشقجی کنسولگری عربستان استانبول قطعه قطعه کردن جسد حس اعتماد سرمایه گذاری بین المللی عربستان هرگز بهبود نیافت.همچنین عربستان پنج سال است خود درگیر جنگ کشور همسایه یمن کرده بدون اینکه منفعت ملموسی دخالت جنگ برده باشد.از سوی دیگر منازعه کشور قطر وحدت ظاهری شش کشو عضو شورای همکاری خلیج فارس صدمه زده
افت متوالی بورس تهران؛ استفاده از صندوق توسعه ملی برای حمایت از بازار سرمایهمنبع تصویر  بنابر اعلام سازمان بورس اوراق بهادار تهران طی ماه‌های گذشته هر روز بیش ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ میلیارد تومان سرمایه نقدینگی جدید وارد بازار سرمایه شدهگزارش‌ها ایران حاکی پایین آمدن شاخص‌ها بازار بورس است. افت مستمر شاخص بورس اوراق بهادار تهران حالی ادامه دارد بازار ارز ایران نیز شاهد افزایش قیمت‌هاست.صرافی ملی قیمت فروش دلار امروز سه‌شنبه ۱۸ شهریور ۲۲ هزار ۷۵۰ تومان اعلام کرده مقایسه قیمتهای ابتدای روز ۱۵۰ تومان افزایش داشته است؛ بازار آزاد قیمت دلار بیش ۲۵۳۰۰ تومان گزارش شده است.بورس اوراق بهادار تهران امروز روزهای گذشته شاهد افت بود؛ شاخص کل بازار بعدازظهر امروز حدود ۳۷ هزار واحد افت کرد یک میلیون ۵۷۰ هزار رسید.در مرداد ماه عدد دو میلیون بالا رفته بود.امروز قرار بود نمادهای شستا ایران خودرو بدون دامنه نوسان بازگشایی شوند سازمان بورس اعلام کرد بازگشایی نمادها شفافیت بیشتری می‌طلبد عرضه آنها منتفی شد.همزمان طی دو هفته اخیر قیمت خودرو ایران افزایش یافته قیمت برخی تولیدات داخلی ۲۵ میلیون تومان بالا رفته است. امروز نظر می‌رسد هیجان بازار کمی فروکش کرده قیمت خودروهای داخلی ۳ ۵ میلیون تومان افت کرده است. شورای قیمت گذاری می گوید قیمت عادلانه هستند تقصیر گردن دلالان می اندازد.تلاطم بورس باعث شده سازمان بورس صندوق توسعه ملی نگاهی داشته باشد ؛صحبت انتقال یک درصد منابع صندوق حمایت بازار بورس شده است
رشد افسارگسیخته نرخ دلار تنها در سه ماه؛ راهکار کنترل قیمت ارز چیست؟نرخ ارز ایران باز افزایش پیدا کرد. گزارش شده قیمت دلار آمریکا بازار آزاد حدود ۲۹ هزار تومان یورو ۳۴ هزار تومان رسیده. ارقام معنی است نرخ ارز تنها سه ماه گذشته یک‌ونیم برابر شده. آیا سقوط ارزش ریال اجتناب‌ناپذیر است یا دولت می‌تواند جلوی ادامه روند بگیرد؟بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
روزهای پرتلاطم اقتصاد جهان زیر سایه کرونابازارهای سهام کشورهای مختلف هفته افتی چشمگیر پایان بردند. همین مدت همه‌گیری ویروس کرونا مجموع درخواست کنندگان حقوق بیکاری آمریکا بیش ۴۴ میلیون نفر رسانده بریتانیا اقتصاد بزرگترین رکود ۲۰ سال گذشته روبرو کرده است. حالا احتمال موج دوم کووید-۱۹ برخی نقاط دنیا، بر نگرانی‌ها وضعیت دشوار اقتصاد جهان ماه‌ها سال‌های آینده افزوده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
گزارش‌هایی از توقیف چهار نفتکش در راه ونزوئلا؛ تکذیب ایرانمقام‌های آمریکایی می‌گویند، بار چهار نفتکشی توقیف کرده‌اند ایران، بنزین ونزوئلا می‌بردند. آمریکا می‌گوید تاجری وابسته سپاه پاسداران انقلاب اسلامی پشت داد ستد بوده همین‌خاطر یک دادگاه آمریکایی مجوز توقیف نفتکش‌ها صادر کرده است. ایران نخستین واکنش ایرانی بودن نفتکش‌ها تکذیب کرده درباره‌ مالکیت محموله‌ها اطلاعاتی ارائه نکرده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد
اعتبارنامه سه نماینده مجلس یازدهم تائید نشدمنبع تصویر  اعتبارنامه غلامرضا تاج‌گردون کاظم دلخوش حسین محمدصالحی جلسه مجلس شورای اسلامی ایران تائید نشد.محمدحسین فرهنگی سخنگوی هیات رئیسه مجلس ایرنا گفت تکلیف اعتبارنامه‌ها کمیسیون تحقیق تعیین می‌شود نمایندگانی اعتبارنامه‌شان تائید نشده طبق آیین‌نامه داخلی می‌توانند زمانی اعتبارنامه‌شان رد نشده وظایف نمایندگی خود عمل کنند.نمایندگان مجلس تائید اعتبارنامه دو نماینده اتهام فساد مالی مخالفت کرده‌اند یک نماینده دلیل سابقه محکومیت.بنا گزارش‌ها حداقل ۹ نماینده مجلس اتهاماتی متوجه آقای تاج‌گردون کرده‌اند جمله رانت خواری کسب منافع اقتصادی نامشروع نفوذ شبکه‌ای طرق مختلف دستگاه‌ها شرکت‌های دولتی بخش عمومی تشکیک مدرک دکترا.غلامرضا تاج‌گردون چهره‌های خبرساز مجلس قبلی بود صلاحیتش نامزدی مجلس یازدهم ابتدا رد پس مدت کوتاهی تائید شد.منبع تصویر غلام‌رضا تاج‌گردوناو سال ۱۳۸۶ امروز نماینده گچساران مجلس بوده مجلس قبلی ریاست کمیسیون برنامه بودجه محاسبات مجلس بر عهده داشت.در همان زمان شماری نهادها فعالان محافظه‌کار جمله الیاس نادران تائید صلاحیت نتیجه لابی فشار دانسته بودند. شورای نگهبان تائید صلاحیت دلیل فشار شایعه خوانده است.دیده‌بان شفافیت عدالت سازمانی مردم نهاد مبارزه فساد منتسب اصول‌گرایان تائید صلاحیت افراد باورنکردنی خوانده بود.صبا آذرپیک خبرنگار ایرانی نیز نام آقای تاج‌گردون پرونده‌های فساد مطرح کرده بود
قیمت مرغ در ایران؛ یک شهر و چند نرخ۲۰ روز اخیر مصرف سنگدان دل جگر پای مرغ ۳ برابر افزایش یافته است. صحبت رئیس اتحادیه فروشندگان مرغ ماهی ایران است. قیمت مرغ سر فلک کشیده کیلویی چهل هزار تومان ‌رسیده خرید یک مرغ متوسط وزن تقریبی یک نیم کیلوگرم حدود ۶۰ هزار تومان باید پرداخت بعد تمیز کردن بیرون ریختن ضایعات وقتی سر سفره آماده خوردن می‌شود بیش ۸۰ هزار تومان آب می‌خورد. شرایط خرید گوشت مرغ حذف می‌شود بسیاری مردم خرید آلایش مرغ روی می‌آورند. گفته خبرگزاری مهر تقاضا خرید مرغ ۷۰ درصد کم شده خوردن مرغ یک خوراک اشرافی تبدیل شده ‌است.منبع تصویر مرغ ایران کیلویی ۳۳ ۴۰ هزار تومان فروخته می‌شودیک شهر چند نرخسوال ساده‌ای حالا تبدیل یک معما شده است قیمت هر کیلو مرغ چقدر است رسانه‌های ایران قول مسئولان واحدهای صنفی ۵ نرخ اعلام کرده‌اند نظر می‌رسد چنین قیمت‌هایی یک محصول بازار کم سابقه باشد وجود اینکه قیمت مرغ همیشه بالا پایین داشته چنین بازار آشفته‌ای خود ندیده ‌باشد. کسی می‌خواهد خرید مرغ خانه خارج شود باید ابتدا بداند نوع مرغی می‌خواهد مرغ منجمد وارداتی مرغ ارز دولتی یا نیمی ارز دولتی نیمی ارز غیر دولتی مرغ آزاد.بنابر گزارش‌ها یکی قیمت مرغ ۱۵ هزار تومانی یا همان مرغ منجمد تنظیم بازاری است برخی فروشگاه‌های منتخب شرکت پشتیبانی امور دام توزیع می‌شود. قیمت دیگر مرغ ۱۸ هزار ۵۰۰ تومانی است میادین میوه تره‌بار توزیع می‌شود هر فردی بیشتر سه عدد مرغ قیمت فروخته نمی‌شود. سومین قیمت مربوط مرغ ۲۰ هزار ۴۰۰ تومانی است قیمت دیگر ۲۳ هزار ۵۰۰ ۲۴ هزار تومانی است رئیس ‌اتاق اصناف تهران مرغ گرم اعلام کرده فروش بالاتر نرخ تخلف دانسته‌ است
بندر دوور بریتانیا، جایی که مشکلات برگزیت معنا پیدا می‌کندتکمیل فرآیند برگزیت، بریتانیا دیشب ساعت ۱۱ شب پنجشنبه وقت لندن رسماً سازوکارهای اقتصادی اتحادیه اروپا بازار واحد اتحادیه گمرکی ترک کرد دیگر تعهدی پیروی قوانین مقررات اتحادیه ندارد. بوریس جانسون نخست‌وزیر بریتانیا گفته کشورش بعد می‌تواند راهی متفاوت بهتر دنبال کند. نیکلا استرجن وزیر اول اسکاتلند، خواهان جدایی اسکاتلند بریتانیاست، گفته کشورش زودی اتحادیه اروپا برمی‌گردد.بهرنگ تاج دین گزارش می‌دهد.
خداحافظی با پراید؛ آخرین خودرو 'از خط تولید گذشت'منبع تصویر بر اساس تصاویری رسانه‌های ایران منتشر شده آخرین پراید مدل ۱۳۱ دیروز سه‌شنبه ۳۱ تیر خط تولید سایپا گذشته است.قیمت روز خودرو بازار تهران ۷۷ میلیون ۵۰۰ هزار تومان است.آخرین پراید ۱۱۱ اردیبهشت ماه تولید شده بود خط تولید ۱۳۲ دی ماه سال ۹۸ متوقف شد.به ترتیب خط تولید پراید کلی متوقف شده است؛ هر چند درخواست وزارت صمت تولید وانت خودرو دلیل کمبود وانت ایران فعلا ادامه خواهد یافت.توقف خط تولید پراید همراه پژو ۴۰۵ سال‌ها پیش برنامه بوده است. بر اساس آمارهای رسمی دو خودرو نیمی تصادفات رانندگی ایران مشارکت دارند.پراید دهه ٧٠ خورشیدی ایران تولید شده دلیل قیمت ارزان پرفروشترین خودروها بوده است؛ هر چند پایین بودن سطح ایمنی خودرو مهمترین دلایلی بوده منتقدان پراید توقف تولید ذکر می‌کردند.تولید خودروهای پراید مونتاژ شده سال ۷۲ برند کیا ایران توسط شرکت سایپا آغاز شد سال‌ها ادامه داشت طول زمان مدل‌هایی نظیر صبا نسیم‌ تغییر یافت.منبع تصویر اولین پرایدهای‌ هاچ‌بک وارداتی کره سال ۱۳۷۲ یک‌ میلیون ۸۷۰ هزار تومان قیمت داشتعرضه پراید ایران زمانی آغاز شد کل خودروهای سواری ساخت داخل پیکان مدل‌های ۱۶۰۰ سی‌سی پیکان موتور پژویی رنو ۵ ۲ پاترول محدود بود؛ اینها باید خودروهای پژو ۴۰۵ رنو‌ ۲۱ اضافه کرد.اولین پرایدهای وارداتی تیپ‌های فول ساده داشتند درتیپ فول ‌بالابرهای شیشه برقی بودند خودرو سیستم تهویه کولر مجهز بود
رشد بورس تهران حبابی است؟بورس تهران چند ماه گذشته صعود بی‌سابقه‌ای تجربه کرده است. شاخص کل بازار بورس امروز بیش ۸۰ هزار واحد دیگر رشد کرد بیش یک میلیون ۷۳۶ هزار واحد رسید. ولی رشد چقدر همگام بازارهای دیگر ارز، مسکن طلا بوده؟ بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد؛ یادآوری خرید یا فروش سهام، اطلاعات گزارش اتکا نکنید حتماً مشاوران مالی صاحب صلاحیت، مشورت بگیرید.
رئیس سازمان بورس: از اول امسال ۱۱۰ هزار میلیارد تومان سرمایه جدید وارد بورس شدهمنبع تصویر  بنابر اعلام رئیس سازمان بورس هر روز بیش ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ میلیارد تومان سرمایه نقدینگی جدید وارد بازار سرمایه می‌شود حسن قالیباف رئیس سازمان بورس اوراق بهادار تهران ضمن هشدار درباره خطرپذیری سرمایه‌گذاری بورس رشد شدید جذب نقدینگی بازار سرمایه ایران ابتدای امسال کنون خبر داده است.بنابر اعلام رئیس سازمان بورس اول سال ۹۹ تاکنون ۱۱۰ هزار میلیارد تومان سرمایه جدید وارد بورس شده است.آقای قالیباف همچنین گفته است نگرانی بازار بورس سرنوشت موسسات مالی دچار می‌شود اساس اشتباه است زیرا موسسات وعده سود قطعی می‌دادند بازار بورس همزمان سود زیان اختیار سرمایه گذار است. ماههای اخیر افزایش تقاضا سرمایه‌گذاری بورس بعضی منتقدان توصیه احتیاط یا خودداری ورود بازار گفته بودند ممکن است زیانی مشابه آنچه موسسات مالی اتفاق افتاد انتظار سهامداران باشد.هشدار اخیر رئیس سازمان بورس حالیست طی ماههای اخیر مقامهای دولتی ایران ضمن توصیه اخذ مشاوره شهروندان ایرانی تشویق سرمایه‌گذاری بازار کرده‌اند. بنابر اعلام سازمان بورس اوراق بهادار تهران بازار ماه‌های گذشته نظر جذب سهامدار جدید افزایش نقدینگی رکوردهایی تاریخی ثبت رسانده هر روز بیش ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ میلیارد تومان سرمایه نقدینگی جدید وارد بازار سرمایه می‌شود. آقای قالیباف می‌گوید تنها ابتدای سال ۱۳۹۹ تاکنون بیش ۴ ۵ میلیون کد معاملاتی جدید ثبت رسیده است . حالیست بر اساس آمارهای رسمی سال ۱۳۹۸ تعداد ۸۲۰ هزار سهامدار جدید می‌رسید.میزان عرضه اولیه بورس ابتدای امسال بیش ۲۰ هزار میلیارد تومان اعلام شده است.شاخص کلی بورس اوراق بهادار تهران حالی یک میلیون ۸۰۰ هزار واحد افت کرده نیمه مرداد عدد بالای دو میلیون رسیده بود
فروش آب و واکسن، یک مرد چینی را ثروتمندترین فرد آسیا کردمنبع تصویر فروش بطری آب تولید واکسن شاشان ثروتمندترین مرد آسیا کردبه لطف واکسن سازی فروش آب بطری یک مرد چینی موقعیت ثروتمندترین فرد آسیا دست یافته است.ثروت ژونگ شانشان امسال ۷ میلیارد دلار ۵.۱ میلیارد پوند بیشتر شده نتیجه مراتب ثروت موکش آمبانی هندی جک چینی بیشتر شده است.ارزش دارایی حالا ۷۷.۸ میلیارد دلار است بر اساس شاخص میلیاردرهای بلومبرگ یازدهمین فرد ثروتمند جهان تبدیل کرده است.آقای ژونگ نام مستعار گرگ تنها مشهور است طول زندگی کاری خود روزنامه نگاری پرورش قارچ مراقبت بهداشتی اشتغال داشته است. آقای ژونگ آوریل سهام شرکت واکسن سازی بیجینگ ونتی بیولوجیکال    بازار سهام چین عرضه کرد. سه ماه بعد سهام شرکت آب بطری نونگفو   بازار سهام هنگ کنگ عرضه کرد. فروش سهام باعث شد ثروت جک بنیانگذار شرکت علی بابا  قبلاً ثروتمندترین فرد چین آسیا بود بیشتر شود.از زمان   یکی داغترین لیست هنگ کنگ تبدیل شده سهام زمان آغاز کار ۱۵۵٪ جهش کرده است
وزیر نفت می‌گوید مصرف مازوت خوب نیست ولی چاره‌ای نماندهکلانشهرهای ایران آلودگی هوا همه گروه‌های سنی ناسالم اعلام شده، مراجعه اورژانس ۱۰ درصد افزایش پیدا کرده است. آلودگی هوا روزهای اخیر علت افزایش مصرف گاز، بیشتر شده است. بعضی نیروگاهها جبران کمبود گاز سوخت سمّی مازوت آورده اند. وزیر نفت گفته مایل استفاده مازوت نیست ولی چاره دیگری نمانده. رئیس سازمان حفاظت محیط زیست گفته برخلاف قانون هوای پاک مصوبه ستاد مقابله کرونا، صنایع سنگین حال سوزاندن مازوت هستند. گفته دادستانی بخشنامه داده کسی مانع سوزاندن مازوت نشود. خودروهای فرسوده اوضاع بدتر کرده‌اند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
ترامپ که آمد جا پای چینی‌ها در آفریقا محکم‌تر شدتحلیلگران می‌گویند دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا دوره اول حضورش کاخ سفید توجه چندانی قاره آفریقا نشان نداده است. سیاستی پیامدهای زیادی مردم قاره ویژه زنان داشته زمینه‌ساز افزایش نفوذ چین قاره شده است.نومسا ماسکو گزارش می‌دهد.
اظهار 'تعجب' رئیس سابق بانک مرکزی از انتشار خبر بازداشت خود در رسانه‌هادر پی انتشار خبرهایی درباره بازداشت ولی‌الله سیف، رئیس سابق بانک مرکزی ایران بعضی رسانه‌های ایران، خبرگزاری ایرنا نقل درباره بازداشت اظهار تعجب کرده است.خبرنگار ایرنا تماس اقای سیف پیگیر ماجرا شده گفته: از دیدن تصویر نام خود برخی رسانه‌ها تعجب کردم.آقای سیف همچنین گفته پرونده ارتباطی ندارد از بی‌اطلاع است.رئیس سازمان قضایی نیروهای مسلح اخیرا بازداشت دو اخلالگر اقتصادی خبر داده نام آنها شریفی سیف اعلام کرده بود احتما منظور محمود سیف، مدیرعامل سابق شرکت تجارت الماس مبین بوده.دادگاه انقلاب پارسال رسیدگی پرونده مدیران سابق بانک مرکزی آغاز کرد؛ ولی‌الله سیف احمد عراقچی معاون سابق ارزی بانک برادرزاده عباس عراقچی معاون وزارت خارجه است، متهمان اصلی پرونده هستند.مقام قضایی سالار آقاخانی، کارگزار خرید فروش ارز متهم اصلی پرونده بانک مرکزی عنوان کرده‌اند.
درآمد نفتی ناچیز ایران در نیمه اول ۱۳۹۹درآمد نفتی دولت ایران نیمه اول امسال، نزدیک یک پنجم میزانی بود بودجه پیش‌بینی شده‌است. قرار بود دولت ۴۵ هزار میلیارد تومان صادرات نفت خام درآمد کسب کند، ولی گفته معاون سازمان برنامه بودجه، نیمه اول سال، تنها پنج هزار میلیارد تومان راه درآمد داشته‌است. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
رضا، کودک کار بی‌آرزو، سال ۹۳: امیدوارم هیچ فقیری در دنیا نباشدانتشار خبر خودکشی رضا، جوان ۱۸ ساله، معروف کودک کار بدون آرزو واکنش‌های زیادی دنبال داشت. رضا سال ۱۳۹۳ برنامه ماه عسل شرکت کرده بود جواب احسان علیخانی، مجری برنامه پرسیده بود آرزویی داری پاسخ داد: هیچ آرزویی ندارم، وقت نکردم فکر کنم. صبح شب سرکار بودم، اصلا نتوانستم آرزوهایم فکر کنم. رضا برنامه بعدی ماه عسل پاسخ همین سوال گفت امیدوارم هیچ فقیری دنیا وجود نداشته باشد.
همسان سازی حقوق بازنشستگان چیست و چطور محاسبه می‌شود؟منبع تصویر  با اجرای همسان‌سازی حقوق بازنشستگان مهرماه حداقل حقوق بازنشستگان دو میلیون ۸۰۰ هزار تومان سه میلیون ۵۰۰ هزار تومان افزایش خواهد یافت تغییری قابل توجه شمار می‌رود.این متن ماده ۳۰ قانون برنامه ششم توسعه است اصلاحیه‌ای تیرماه سال ۹۶ اجرا ابلاغ شد دولت مکلف است بررسی‌های لازم جهت برقراری عدالت نظام پرداخت رفع تبعیض متناسب‌سازی دریافت‌ها برخورداری امکانات شاغلان بازنشستگان مستمری‌بگیران کشوری لشکری سنوات مختلف انجام دهد جهت تصویب مسیر قانونی قرار دهد اجرا کند. ماده قانونی مبنای عمل اتفاقی است گام نهایی روزهای گذشته عنوان همسان‌سازی حقوق بازنشستگان کشوری لشگری اجرایی شده است.دولت اجرایی شدن الزام قانونی دستورالعملی عنوان متناسب‌سازی حقوق بازنشستگان وظیفه‌بگیران مستمری بگیران کشوری لشکری تصویب رساند بر اساس دستورالعمل نحوه امتیازبندی رتبه پایه‌های مختلف مشمولین قانون میان بازنشستگان کشوری لشگری محاسبه تعیین میزان افزایش حقوق آنها اثرگذار خواهد بود.بیشتر بخوانید پیش مرحله همسان سازی حقوق بازنشستگان راستای عمل الزام قانونی دولت سالانه افزایش‌های درصدی پلکانی حقوق بازنشستگان لحاظ کرده بود عملا اندک ناکافی نظر می‌رسید عمدتا پایین‌ترین سطوح حقوق دریافتی‌ها شامل می‌شد.در مرحله اخیر همسان‌سازی مکانیسم افزایش درصدی پلکانی حقوق مستمری بازنشستگان جای خود همسان‌سازی حقوق آنها حقوق شاغلان داده است.بر اساس تصمیم حقوق بازنشستگان ۹۰ درصد میانگین حقوق شاغلین هم‌تراز افزایش می‌یابد تغییری نسبتا قابل توجه حقوق بازنشستگان حساب می‌آید.جمعیت بازنشستگان کشوری لشگری مشمول مرحله همسان‌سازی حقوق هستند بیش دو میلیون ۲۰۰ هزار نفر اعلام شده است.آنطور اکبر شیرمحمدی مدیرکل امور فنی صندوق بازنشستگی کشوری توضیح داده است اجرای همسان‌سازی ماه دست‌کم حقوق بازنشستگان سه میلیون ۵۰۰ هزار تومان خواهد بود.مبنای همسان‌سازی حقوق بازنشستگان پرداخت ۳۰ ساله حق بیمه است دوره کامل پرداخت حق بیمه حساب می‌آید
کتاب خاطرات مایکل کوهن: ترامپ به نلسون ماندلا هم توهین کردمنبع تصویر مایکل کوهن سالها عنوان وکیل کارچاق‌کن آقای ترامپ کار کرددر حالی کاخ‌سفید تمام ادعاهای طرح شده کتاب دروغ مایکل کوهن یک شیاد محکوم شده خوانده وکیل سابق آقای ترامپ نژادپرستی رفتاری شبیه تبه‌کاران متهم کرده می‌گوید حال سپری کردن محکومیتی است علت وفاداری متابعت محض رئیس سابق خود متحمل شده است.کتاب خاطرات مایکل کوهن وکیل کارچاق‌کن سابق دونالد ترامپ دوران محکومیت خود طی می‌کند فردا سه‌شنبه بازار خواهد آمد. کتاب خود آقای ترامپ رفتاری منشی سردسته گانگسترها تشبیه کرده گفته نظر منفی نسبت سیاهان دارد .مایکل کوهن کتاب درون زندان نوشته طی چند ماه گذشته علت شیوع کرونا زندان حبس خانگی منتقل شده بود تکمیل کرده است.او علت دروغ گویی کنگره پلیس اف‌بی‌آی همچنین چند جرم دیگر جمله کلاهبرداری مالی مالیاتی مجرم شناخته شده حال سپری کردن دوران محکومیت خود است. کتاب عنوانش ناسپاس؛ یک دفتر خاطرات است قرار است فردا هشتم سپتامبر دسترس عموم قرار بگیرد مدعی شده آقای ترامپ حتی درباره نلسون ماندلا رهبر فقید جنبش مبارزه آپارتاید رئیس‌جمهور اسبق آفریقای جنوبی سخنان نژادپرستانه‌ای گفته است. نوشته دونالد ترامپ نلسون ماندلا فاقد قدرت رهبری دانسته گفته یک کشور دنیا رهبر یک سیاه‌پوست بوده وضعش مستراح نیست نشان بده... همه‌شون مستراح‌اند
افزایش حجم ترانزیت کالا میان افغانستان و ایرانمنبع تصویر چندی قبل دهلیز تجارتی ایران کشورهای آسیای میانه خاک افغانستان آغاز کار کردرئیس اداره ترانزیت اداره ‌کل راهداری حمل نقل جاده‌ای خراسان رضوی نیمه نخست امسال نسبت سال گذشته ۱۷ درصد ورود کامیون‌های ترانزیتی ایران افغانستان افزایش یافته است. گفته ورود کامیونها ترانزیتی افغانستان ایران نیز ۳۴ درصد افزایش داشته است.حمید محمدی فاز خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا گفته طی نیمه نخست امسال ۱۰ هزار ۵۰۶ دستگاه ناوگان ترانزیتی مرز دوغارون کالای تجاری افغانستان برده‌اند مقایسه ۹ هزار ۳۸ دستگاه کامیون مدت مشابه پارسال ۱۷ درصد افزایش داشته است. گفته ترانزیت خروجی بیشتر شامل بارگیری انتقال کالا بنادر جنوبی ایران افغانستان بوده است.حکمت الله قوانج سخنگوی وزارت ترانسپورت افغانستان بی‌بی‌سی گفت افغانستان تلاش دارد روابط خود کشورهای منطقه جهان گسترش دهد راستا تلاش دارد موقعیت استراتژیک خود استفاده کند کشورهای مسیر کشور می‌گذرد تسهیلات لازم ایجاد کند.او گفت اکنون روزنامه براساس کنوانسیون تیر اموال افغانستان وسایط افغانی کشورهای دیگر منتقل می‌شود. گفته آقای قوانج افغانستان تلاش دارد اموال خاک افغانستان صورت درست منتقل شود تسهیلات لازم کشورهای طرف قرارداد افغانستان فراهم شود. یونس قاضی‌زاده رئیس اتاق تجارت سرمایه‌گذاری هرات نیز بی‌بی‌سی گفت میزان تجارت تبادل کالا میان افغانستان ایران درشش ماه گذشته افزایش یافته است. گفت ایران مرز جدیدی میل ۷۸ باز صادرات خود مرز شروع کرده است. گفته دلیل بسته شدن مرزهای کشورهای آسیای میانه تبادل کالا میان افغانستان ایران بیشتر شده است
نرخ ارز و طلا در بازار آزاد ایران رو به افزایش گذاشتساعات اولیه بعد ظهر امروز، پنجشنبه دلار آمریکا نرخ ۲۹ هزار ۵۰۰ تومان فروخته می شد حاکی افزایش نرخ پس کاهش روزهای گذشته بوده است. روز چهارشنبه نرخ فروش دلار ۲۷ هزار نهصد تومان بود برخی رسانه خبری ایران احتمال ادامه کاهش پیش بینی می کردند. امروز سکه طرح جدید ۱۴ میلیون ۹۰۰ هزار تومان ،سکه طرح قدیم ۱۳ میلیون ۷۰۰ هزار تومان فروخته شد. بهای فروش سکه طرح جدید روز گذشته ۱۳ میلیون هشتصد هزار تومان نرخ فروش سکه طرح قدیم ۱۲ میلیون تومان بود. پس افزایش سریع نرخ ارز بهای طلا هفته گذشته، روند نزولی بهای آنها آغاز شد مقامات دولتی ناشی اقدامات جدید بازار ارز معرفی کردند بر ادامه سیاست حمایت روند تاکید نهادند.
۱۰ کشور عاری از کرونا، آیا آنها ویروس را شکست داده‌اند؟منبع تصویر  کرونا تقریبا تمام دنیا آلوده کرده است جز 10 کشور. کشورها می‌کنند هتل پالائو سال ۱۹۸۲ افتتاح شد پیش دوران گردشگری انبوه. زمان پالائو کشور بسیار کوچک اقیانوس آرام نوعی رونق تجربه کرده است. سال پیش میلادی نود هزار گردشگر پالائو رفتند پنج برابر جمعیت خودش. گفته صندوق بین‌المللی پول سال ۲۰۱۷ گردشگری 40 درصد تولید ناخالص داخلی پالائو تشکیل می‌داده است. مربوط دروان پیشاکرونا است.مرزهای پالائو تقریبا شش ماه پیش بسته است. پالائو یکی 10 کشوری است هنوز ابتلا کرونا دیده نشده است فقط کشورهای عضو سازمان ملل نظر گرفته شده‌اند جز کره شمالی ترکمنستان .اما کرونا بدون اینکه حتی یک نفر پالائو مبتلا کرده باشد کشور ویران کرده است.هتل پالائو نزدیک شش ماه است تعطیل است هتل محدود نمی‌شود
اردوغان از کشف 'بزرگ‌ترین میدان گازی' در دریای سیاه خبر دادرئیس جمهوری ترکیه کشف یک میدان عظیم گازی دریای سیاه خبر دادرجب طیب اردوغان رئیس‌جمهوری ترکیه کشف یک میدان گازی حجم ۳۲۰ میلیارد متر مکعب خبر داده بزرگ‌ترین میدان گازی ترکیه دریای سیاه خوانده است.آقای اردوغان گفته کشف میدان گازی استفاده سال ۲۰۲۳ ترکیه صادرکننده گاز تبدیل خواهد شد.او همچنین احتمال داده منابع گازی دیگری دریا کشف شود.رئیس‌جمهور ترکیه یک نشست خبری قبل اعلام شده بود حاوی یک خبر خوب است گفت کشتی فتح متعلق ترکیه عملیات حفاری حدود یک ماه پیش بیستم ژوئیه آغاز شده یک میدان گازی وسیع دست یافته است.منبع تصویر آقای اردوغان حال دست تکان دادن کشتی فاتح عملیات اکتشاف گازی عهده داشتهترکیه بخش انرژی واردات وابسته است امیدوار است کشف میدان گازی چند سال دیگر بخش انرژی گازی خودکفا شود. برات البیرق وزیر اقتصاد ترکیه ابراز امیدواری کرده میدان گازی کسری بودجه کشور جبران کند.ایران یکی صادرکننگان نفت ترکیه است طبق یک قرارداد ۲۵ ساله سال ۲۰۰۱ هر سال ۱۰ میلیارد متر مکعب گاز ترکیه صادر می‌کند. بیشترین واردات گاز ترکیه روسیه است.خبر کشف میدان گازی دریای سیاه حالی اعلام شده چند روز گذشته تنش میان ترکیه کشورهای دیگر بر سر منابع انرژی دریای مدیترانه افزایش یافته است.ترکیه دو سو آب‌های دریای سیاه دریای مدیترانه دسترسی دارد
رئیس کل بانک مرکزی ایران: ذخایر خوب است اما اجازه دسترسی به ارزها را نداریمعبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران گفته است با تدابیری کار گرفتیم مشکل ارزی نداریم ذخایر ارزی بانک مرکزی حد کفایت بسیار خوب است مشکل است اجازه دسترسی ارزها نداریم مذاکره می‌کنیم بتوانیم منابع ارزی استفاده کنیم. کما اینکه سال گذشته توانستیم بخشی آنها استفاده کنیم.مقام ایرانی تازگی اعلام کرده صرفا کره جنوبی ۷ میلیارد دلار پول ایران صورت بلوکه شده مانده ایران نمی تواند دلیل تحریم آمریکا دسترسی داشته باشد.آقای همتی حضور صحن علنی مجلس شورای اسلامی گفته سال ۹۰ صادرات نفتی درآمد ناشی ۱۰۷ میلیارد دلار بود حالی سال ۹۸ رقم شدت کاهش یافت کمتر ۲۰ درصد رقم سال ۹۰ شد.ایالات متحده آمریکا دو سال پیش خروج توافق هسته ای، تحریم کم سابقه ای علیه ایران اجرا گداشته تقریبا تمام بخش اقتصادی درآمدزا جمله صنایع نفت گاز تحریم کرده است.ذخایر ارزی بانک مرکزی حد کفایت بسیار خوب است مشکل است اجازه دسترسی ارزها نداریم
آمریکا می‌گوید که نیروهای ایرانی یک نفتکش را در خلیج فارس مدتی تصرف کردندمقام‌های آمریکایی می‌گویند ایران یک کشتی نفتکش پرچم لیبریا آب‌های بین المللی تنگه هرمز چند ساعت متوقف کرد. ارتش آمریکا ماجرا دور رصد کرده است. دلیل اقدام هنوز مشخص نیست ایران چیزی ابن باره نگفته است. پارسال کنون، ایران دست کم هفت کشتی آبهای خلیخ فارس دریای عمان توقیف کرده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
شاخص‌های اقتصادی در اعتراض‌های خیابانی ایرانمنبع تصویر  اعتراضات آبان ۹۸ شورش گرسنگان عصیان فرودستان اعتراض رانده‌شدگان طغیان حاشیه علیه متن یا ترکیب‌های دیگری دست یک سال گذشته یاری کارشناسان صاحب‌نظران آمده است اعتراض‌های گسترده آبان ۹۸ توضیح دهند.صرف نظر اینکه کدام یک ترکیب‌های واژگانی واقعیت چرایی چگونگی اعتراض‌های آبان ۹۸ دقیق‌تر توضیح می‌دهند آنچه اهمیت دارد فصل مشترک بار معنایی ترکیب‌هاست اینکه نظر می‌رسد عمده تحلیل‌های مرتبط اعتراض‌های آبان ۹۸ می‌توان چند نتیجه‌گیری روشن رسید.اول آنکه اعتراض‌ها ریشه‌‌ای اقتصادی داشت یا دست‌کم قوه محرکه مسایل اقتصادی بود دیگر آنکه گروه‌هایی بیشتر اعتراض‌ها حضور داشتند لحاظ درآمدی سطوح پایین درآمدی قرار داشتند جغرافیای اعتراضات پهنه‌ای گسترده ایران بر‌می‌گرفت کانون‌های اعتراض‌ها حاشیه شهرهای بزرگ شهرک‌های حاشیه‌ای یا استان‌هایی متمرکز بود مسایل مشکلات اقتصادی حادتری تجربه می‌کردند.منبع تصویر  اعتراضات آبان ۹۸ چگونه می‌توان همه راستی آزمایی کرد دلایل مختلفی جمله نداشتن آمار اطلاعات قابل اتکا راستی آزمایی بسیار دشوار یا حتی ناممکن است. یک سال پس اعتراض‌های خونین آبان ۹۸ عنوز آمار ارقام کلی قربانیان اعتراض‌ها سرکوبی بی‌سابقه آنان مشخص نیست.یک سال پس اتفاقات آبان ۹۸ همچنان خبر دقیق رسمی شمار بازداشت‌شدگان منتشر نشده است. چنین شرایطی انتظار دانستن شمار قربانیان بازداشت شدگان اعتراض‌های آبان ۹۸ تفکیک شهر استان‌ محل سکونت آنها یا سن میزان تحصیلات شغل آنها انتظاری بی‌جاست.بدون داشتن آمار اطلاعات راستی آزمایی پرسش‌های پیش گفته یا تحلیل دقیق اعتراض‌های آبان ۹۸ ناممکن خواهد بود می‌توان استناد شواهد قرائن اخبار گزارش‌های منتشر شده آمار ارقام موجود تصویری واضح‌تر اعتراضات آبان ریشه‌های منظر اقتصاد ارایه کرد.منبع تصویر در نمودار شماره یک تصویری نرخ تورم نرخ بیکاری شاخص فلاکت سال ۱۳۹۸ تفکیک استان‌های ایران آمده است.شاخص فلاکت سرجمع دو شاخص مهم اقتصادی یعنی تورم بیکاری دست می‌آید می‌تواند معیار خوبی بیان وضعیت اقتصادی باشد
رئیس بانک مرکزی ایران: برای کنترل بازار، 'ارزپاشی' نمی‌کنیممنبع تصویر قیمت ارز ایران هفته‌های اخیر روند صعودی داشتهعبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران واکنش افزایش قیمت ارز کشور می‌گوید بانک بدون هیجان حرکت بازار ارز رصد کرده بازار سمت تعادل هدایت خواهد کرد.آقای همتی گفته است بانک نوسانات دست ارزپاشی نخواهد زد.آقای همتی یادداشتی اینستاگرام خود منتشر کرده گفته است نوسانات اخیر قیمت ارز موقتی است. گفته است بانک دو سال گذشته بازار ارز سمت تعادل هدایت خواهد کرد. دو سال پیش نیز قیمت ارز بازار داخلی افزایش چشمگیری مواجه شد بانک مرکزی افزایش عرضه ارز جلوی گرفت قیمت‌ها کاهش یافتند.قیمت ارز ایران هفته‌های اخیر روند صعودی داشته مقطعی دلار آمریکا مرز ۲۰ هزار تومان گذشت کمترین میزان ارزش ریال ایران برابر دلار آمریکا بود.مقام‌های اقتصادی ایران روند مقطعی می‌دانند حسن روحانی رئیس جمهوری ایران دلیل افزایش اقتصادی ندانسته ناشی تحرکات عملیات روانی دانسته است.پس تصویب قطعنامه شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی علیه ایران روند افزایش قیمت ارز طلا ایران شدت گرفت.ایران همچنین خاطر تحریم‌ها نقل انتقال ارز دشواری مواجه بوده است.آقای روحانی بانک مرکزی خواسته است آزادسازی بازگرداندن منابع ارزی بلوکه شده تلاش کند
گزارش مجلس ایران: بیش از ۹۵ درصد قاچاق به ایران از مبادی رسمی انجام می‌شودمنبع تصویر مجلس ایران گزارش کمیسیون اقتصادی درباره ناکارآمدی دولت ایران مقابله قاچاق کالا ارز قوه قضاییه ارسال کرده است.در گزارش سخنگوی کمیسیون اقتصادی مجلس جلسه علنی امروز سه‌شنبه ۲۳ اردیبهشت خوانده شد ریشه‌های ناکارآمدی مبارزه قاچاق پرداخته است؛ جمله گفته شده بیش ۹۵ درصد کالاهای قاچاق قالب رویه‌های رسمی مبادی رسمی وارد ایران می‌‎شود.کمیسیون اقتصادی مجلس گفته است آمار متفاوتی آنچه ستاد مبارزه قاچاق کالا ارز اعلام کرده دست یافته است؛ بر اساس حجم قاچاق سال‌های ۹۵ ۹۶ ترتیب ۲۱ ۵ ۲۵ ۵ میلیارد دلار بوده است.این حالیست ستاد مبارزه قاچاق کالا ارز ارقام دوسال ترتیب حدود ۱۲ ۵ ۱۳ ۱ میلیارد دلار اعلام کرده است.یافته‌های هیئت تحقیق تفحص مجلس ۳۱ شگرد معمول قاچاق کالا ایران فهرست کرده است؛ جمله سیاست‌های ناقص ارزی بانک مرکزی عنوان یکی مشکلات حوزه مبارزه قاچاق کالا برشمرده شده است.از دیگر موارد برشمرده گزارش مشکلات مرتبط کارتهای بازرگانیست شناسایی قاچاقچیان اصلی مشکل کرده است.گزارش کمیسیون اقتصادی مجلس همچنین ۱۲ سازمان عملکرد ضعیف مبارزه قاچاق برشمرده است جمله؛ اتاق بازرگانی سازمان گمرک وزارت اقتصاد دبیرخانه مناطق آزاد ویژه اقتصادی اتاق اصناف وزارت خارجه سازمان جمع آوری فروش اموال تملیکی اتاق تعاون وزارت کشور سازمان صدا سیما نیروی انتظامی وزارت بهداشت.منبع تصویر گزارش کمیسیون اقتصادی مجلس می‌گوید بیش ۹۵ درصد کالاهای قاچاق قالب رویه‌های رسمی مبادی رسمی وارد ایران می‌‎شوداین گزارش حالی قوه قضائیه ایران ارسال شده ابعاد گسترده قاچاق ایران علاوه بر کالا ارز بسیاری حوزه‌ها نظیر پوشاک اقلام عرضه شده بازارهای مرزی حتی دستگاه‌های ماینر استخراج بیت‌کوین بر می‌گیرد؛ هر چند مقامهای رسمی ایران می‌گویند حجم قاچاق سالهای اخیر کاسته شده است؛ اقداماتی نظیر طرح ثبت گوشی موبایل رجیستری کاهش قاچاق حوزه منجر شده.حسن حسینی شاهرودی سخنگوی کمیسیون اقتصادی مجلس گفته است دستگاه‌های ذیربط ۴۰ تکلیف خود درباره مبارزه قاچاق عمل نکرده ۷۰ تکلیف صورت ناقص انجام داده‌اند. همچنین گفته مسئولانی تکالیف قانونی مبارزه قاچاق عمل نکردند اعمال قانون خواهند شد
رئیس جمهوری ایران می‌گوید شرایط اقتصادی در شش ماه آینده بهتر می‌شودشرایطی مردم گوشت پوستشان، گرانی سرسام آور تجربه می کنند، حالی قیمت دلار هر روز رکورد می زند فقر روزبه روز بیشتر می‌شود، حسن روحانی رئیس جمهوری ایران می‌گوید آمریکا همه موارد شکست خورده است. آقای روحانی گفته کسانی می‌گویند مردم خسته شده‌اند می‌خواهند کشور رها کنند بروند، حرف ناروا می‌زنند. گفته او، صادرات غیرنفتی ایران یک ماه اخیر بیشتر شده شرایط اقتصادی، نیمه دوم سال، بهتر خواهد شد. تنها امسال نرخ ارز ایران تقریبا دو برابر شده امروز هر دلار آمریکا ۳۱ هزار ۸۰۰ تومان معامله شد. سوال اینجاست آقای روحانی بر اساس داده‌هایی می‌گوید وضع قرار است بهتر شود؟ بهرنگ تاج دین گزارش می‌دهد.
سازمان خصوصی سازی جزئیات عرضه سهام صندوق‌ پالایشگاهی را اعلام کردمنبع تصویر  پس کش قوس فراوان سازمان خصوصی سازی ایران امروز سه‌شنبه چهارم شهریور اطلاعیه‌ای اعلام کرده پذیره نویسی سهام صندوق قابل معامله پالایشگاهی فردا شروع خواهد شد آنطور اعلام شده دو هفته ادامه خواهد یافت.این صندوق دارا دوم ملقب است بخشی سهام دولت ایران چهار پالایشگاه اصفهان بندرعباس تبریز تهران است.سقف سرمایه‌گذاری هر شخص حقیقی هر کد ملی ایرانی مجموع دو صندوق قابل معامله دولتی دارا اول دوم پنج میلیون تومان تعیین شده است.حداکثر تعداد واحدهای سرمایه‌گذاری توسط افراد حقیقی ۵۰۰ واحد اعلام شده است؛ بر اساس اعلام سازمان خصوصی سازی اشخاص حقوقی اتباع خارجی نمی‌توانند پذیره‌نویسی شرکت کنند.اعلام خبر حالیست شاخص بورس اوراق بهادار تهران پس تجربه متوالی افت امروز شاهد تقویت نسبی بود؛ ظهر امروز شاخص بورس نزدیک ۴۲ هزار واحد تقویت شد.دارا یکمسه بانک دو شرکت بیمهدارا دومپالایشگاه‌های اصفهان بندرعباس تبریز تهراندارا سومایران خودرو سایپا فولاد مبارکه ملی صنایع مساین اولین باری نیست زمان پذیره نویسی سهام صندوقهای قابل معامله پالایشی اعلام می‌شود؛ حدود دو هفته پیش وجود اعلام قبلی عرضه سهام پالایشگاهی صورت صندوق منتفی شد دلیل عدم آمادگی زیرساخت‌ها ایجاد نشدن صندوق مربوطه اعلام شد. لغو موج منفی بازار سرمایه فرستاد باعث افزایش صف فروش افت بورس شد؛ ولی بعدا وزارت اقتصاد نفت زمینه تفاهم رسیدند وزارت نفت ایران دستور داد صندوق تشکیل شود.قانون بودجه امسال ۱۳۹۹ دولت ایران اجازه داده باقیمانده سهام دولت شرکت‌ها طریق صندوق‌های سرمایه گذاری قابل معامله  عرضه کند.هیات وزیران بر همین اساس وزارت اقتصاد اجازه داده قالب سه صندوق سرمایه گذای قابل معامله باقیمانده سهام دولت واگذار کند.واگذاری سهام دولتی قالب صندوق‌های قابل معامله بیش سه ماه پیش دارا یکم شروع شد؛ صندوق شامل سهام دولت بانک صادرات ملت تجارت شرکت‌های بیمه البرز اتکایی امین بود
دردسر کرونا برای کسب و کارهای خرد در ایرانوزیر بهداشت ایران گفته درباره بازگشایی رستوران‌ها سایر کسب کارها جلساتی برگزار خواهد شد بعضی آنها خرداد ماه مرور فعالیت خود سر بگیرند. وزیر کشور گفته قرار است ستاد ملی مقابله کرونا درباره زمان بازگشایی اماکن مذهبی بعضی مشاغل تصمیم بگیرد. دولت می‌گوید بحران کرونا وضعیت شغلی بیش هفت میلیون نفر شاغلان رسمی غیررسمی ایران تحت تاثیر قرار داده. مرکز پژوهش‌های مجلس دولت خواسته برنامه‌ریزی صحیح، مانع بروز نارضایی ناآرامی ایران شود. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
قیمت جهانی طلا به بیشترین حد در ۹ سال گذشته رسیدمنبع تصویر طلا عنوان گزینه‌ ذخیره‌ای مطمئن دوره‌های نوسان بی‌ثباتی اقتصادی مورد توجه قرار می‌گیردهم‌زمان افزایش نگرانی‌های اقتصادی دلیل شیوع ویروس کرونا قیمت جهانی طلا بالاترین میزان ۹ سال گذشته رسیده است.امروز چهارشنبه ۸ ژوئیه قیمت هر اونس ۲۸ ۳۵ گرم طلا بازار جهانی اولین بار سال ۲۰۱۱ میلادی بیش ۱۸۰۰ دلار رسید. فلز ارزشمند صورت سنتی عنوان گزینه‌ ذخیره‌ای مطمئن دوره‌های نوسان بی‌ثباتی اقتصادی مورد توجه قرار می‌گیرد.در ایران علاوه بر عامل افزایش قیمت جهانی وضعیت وخیم اقتصادی کم‌ارزش شدن پول ملی باعث رشد بی‌سابقه قیمت طلا شده ارزش هر گرم طلا بازار حدود ۹۵۰ هزار تومان رسیده است. ماه‌های اخیر شیب رشد نرخ طلا ایران ارزهای خارجی بسیار تند بوده است. ارقام ماه‌های گذشته نشان می‌دهد قیمت طلا ایران شش ماه گذشته بیش ۸۰ درصد افزایش یافته است.منبع تصویر شیوع کووید ۱۹ بازارهای سرتاسر جهان تحت تاثیر قرار داده استتحلیلگران می‌گویند مطمئن نیستند افزایش اخیر قیمت طلا زمانی چگونه ممکن است متوقف شود یا ثبات برسد. گفته آنها همه‌گیری ویروس کرونا بازارهای سرتاسر جهان تحت تاثیر قرار داده مسئله منطقه‌ کشوری خاص محدود نیست.به گزارش خبرگزاری فرانسه حالی سرمایه‌گذاران امیدوار هستند اقتصاد جهانی سال جاری میلادی رکود خارج شود ادامه شیوع کرونا نقاط مختلف جمله آمریکا باعث افت شاخص بازارها دو روز گذشته شده است.کارشناسان می‌گویند کاهش همین طور ضعف دلار هفته‌های اخیر افزایش کم‌سابقه قیمت طلا کمک کرده باعث توجه سرمایه‌گذاران ویژه آمریکا فلز گرانبها شده است
جهان خودرو؛ آزمایش اولین شاسی‌بلند الکتریکی جیپمنبع تصویر رانگلر مگنیتو اولین مدل کاملا الکتریکی جیپ استاین هفته جهان خودرو آزمایش اولین مدل الکتریکی جیپ معرفی اسپرت‌ترین مدل بنتلی تاسیس کارخانه‌ای جدید چین رقابت تسلا رونمایی شاسی‌بلند جدید ام‌جی بازار اروپا.جیپ کانسپتی الکتریکی مدل رانگلر ساخته قرار است هفته گردهمایی سالانه علاقه‌مندان جیپ آزمایش کند. نام کانسپت مگنیتو  است اولین ماشین کاملا الکتریکی کارخانه آمریکایی است. مگنیتو براساس یکی گران‌ترین مدل‌های جیپ نام روبیکون ساخته شده است. مهندسان کارخانه موتور شش سیلندر روبیکون یک موتور الکتریکی ۲۸۵ اسب بخاری عوض کرده‌اند باتری‌ها تقسیم متناسب وزن جاهای مختلف ماشین جا داده‌اند. کنترل بهتر ماشین جاده‌های ناهموار دنده شش سرعته دستی ماشین حفظ شده است. منبع تصویر رانگلر مگنیتو موتور الکتریکی ۲۸۵ اسب بخاری داردجیپ می‌گوید هدفش ساخت مگنیتو آزمایش قابلیت‌های ماشین الکتریکی جاده‌های ناهموار ارزیابی واکنش علاقه‌مندان است. حالی شاسی‌بلندهای الکتریکی فورد جنرال‌موتورز فروش آماده‌اند جیپ هنوز زمان مشخصی ساخت مدل الکتریکی اعلام نکرده است. کارخانه حال حاضر سه مدل هیبرید الکتریکی محصولاتش دارد. مدل هیبرید الکتریکی رانگلر تازگی معرفی شده تنها می‌تواند ۵۰ کیلومتر نیروی باتری حرکت کند
شتاب سریع کرونا در آمریکا؛ ۷۰ هزار ابتلا ظرف ۲۴ ساعت، ۱۰ ایالت رکورد زدندتعداد مبتلایان ویروس کرونا یک بار دیگر سراسر آمریکا افزایش یافته است طوری سه روز گذشته سه بار نمودارها اوج آماری ماه ژوئیه بازگشته‌اند پیش‌بینی می‌شود آغاز فصل سرما نقاط مختلف کشور موج جدیدی ابتلا کووید۱۹ آمریکا فرا بگیرد چنانچه روز دوشنبه گزارش شد ۴۸ ایالت ۵۰ ایالت آمریکا طی یک هفته گذشته شاهد افزایش آمار مبتلایان بستری‌شدگان کرونا بوده‌اند.منبع تصویر  در نیویورک کانون ابتدایی شیوع کرونا آمریکا بود اخیرا رستوران‌ها اجازه یافته بودند فضای بیرون بعضا محفظه‌های پلاستیکی چنینی غذا سرو کنندبنابر گزارش وبسایت داده‌شمار دانشگاه جانز هاپکینز آمریکا کشور روز جمعه شاهد ثبت ابتلای ۷۰ هزار مورد جدید بوده است. آماری مشابه آخرین بار ماه ژوئیه ثبت شده بود. برخی کارشناسان خستگی ناکامی روانی عمومی ادامه اپیدمی یکی علل افزایش دوباره تعداد مبتلایان دانسته‌اند همزمان سرد شدن هوا جمع شدن افراد فضاهای سربسته عامل دیگر شتاب دوباره ارزیابی کرده‌اند. تنها دو ایالت ورمونت میسوری هستند همچنان روند کاهشی تعداد مبتلایان خبر داده‌اند.همزمان افزایش آمارها کرونا عنوان مهمترین مبحث انتخابات ریاست جمهوری آمریکا دو هفته دیگر طور سراسری برگزار می‌شود باقی مانده است. دونالد ترامپ تنها دو هفته پیش علت کرونا بیمارستان بستری شده بود توان بیشتری سفرهای کشوری خود تشویق هوادارانش ادامه می‌دهد برنامه ستاد انتخاباتی حکایت دارد ظرف دو هفته آینده آقای ترامپ بدون وقفه ایالت‌های مختلف جمله چند ایالت فوق حساس فلوریدا پنسیلوانیا میشیگان ویسکانسن سفر خواهد کرد. میتینگ‌های انتخاباتی آقای ترامپ حرارت حضور هزاران نفر حامیان برگزار می‌شود یکی منابع نگرانی مقام‌های محلی افزایش آمار مبتلایان کرونا عنوان شده است. آقای ترامپ روز گذشته یکشنبه ایالت نوادا هواداران خود هشدار داد رقیب دموکرات جو بایدن پیروز شود آینده آمریکا تسلیم ویروس کرونا خواهد کرد.این مرد جو بایدن خواستار قرنطینه تعطیلی سراسری است
بازگشت امید به بازارهای مالی جهان با کاهش محدودیتهای مرتبط با کرونامنبع تصویر شاخص نیکی ژاپن معاملات امروز بالاترین سطح ماه فوریه بیش سه ماه پیش رسید کاهش تدریجی محدودیتهای اجتماعی مرتبط کرونا احتمال ارائه بیشتر مشوق‌های اقتصادی دولت‌ها ترمیم آسیب اقتصادی شیوع کرونا جهان بازارهای مالی بین‌المللی امروز شاهد تقویت شاخص‌ها بالاترین سطح سه ماه اخیر بود.بعضی گزارش‌ها حاکی افزایش تقاضای نفت چین نزدیک شدن میزان پیش شیوع کروناست.در معاملات امروز شاخص اصلی اروپا استاکس ۵۰ نزدیک ۱ ۳ درصد فوتسی ۱۰۰ بازار سهام لندن نزدیک همین مقدار نسبت دیروز افزایش یافت.شاخص کلی بازار سهام‌های آسیایی غیر توکیو پنجمین روز متوالی تقویت شد طور متوسط نسبت روز گذشته تقریبا ۲ درصد بالا رفت.چنین سطحی شاخص بازارها آخرین بار نهم مارس دیده شده بود.شاخص نیکی ژاپن معاملات امروز بیش یک درصد افزایش بالاترین سطح ماه فوریه بیش سه ماه پیش رسید.خوش‌بینی بازارهای جهانی اقتصاد جهان حالیست بعضی دولت‌ها اصناف بازگشایی کرده‌‌اند.در کشورهای حال توسعه بعضی داده‌ها نظیر رزرو جا رستوران‌ها نشان می‌دهد فعالیتهای تجاری تدریج حال افزایش است؛ هر چند هنوز بازگشت کامل کسب کار نظیر آنچه پیش ماه آوریل دیده می‌شد فاصله زیادی مانده.البته همین حالا احتمال موج دوم شیوع همچنین ناآرامی‌ها آمریکا ممکن است عامل نگرانی سرمایه‌گذاران بازار بورس شود.صندوق بین‌المللی پول اواخر فروردین تخمین زد نرخ رشد اقتصادی جهان سال جاری میلادی ۲۰۲۰ دلیل شیوع گسترده کرونا توقف بسیاری فعالیت‌های اقتصادی ۳ درصد کاهش یابد
بانک جهانی: رشد سرانه اقتصادی افغانستان در سال جاری یک درصد خواهد بودگزارش تازه بانک جهانی رشد سرانه اقتصادی جنوب آسیا پس رکود اقتصادی ناشی شیوع کرونا سال ۲۰۲۱ ۷.۲ درصد برآورد شده است. بنا گزارش، رشد سرانه اقتصادی افغانستان سال گذشته متاثر اپیدمی کرونا دسامبر ۲۰۱۹-دسامبر ۲۰۲۰ منفی ۱.۹- درصد افت نشان می‌دهد، سال جاری رشد سرانه اقتصادی کشور یک درصد رشد پیش بینی شده است. سایر نهادهای اقتصادی نیز پیش بینی کرده بودند سال ۲۰۲۰ رشد اقتصادی افغانستان 'کاهش شدید' داشته، صلح بیاید سال آینده 'رشد' می‌کند.در گزارش تازه بانک جهانی امروز نشر شد، گفته شده سال ۲۰۲۲ کشورهای جنوب آسیا روند رشد اقتصادی خود باز می‌گردند سال گذشته خاطر اپیدمی کرونا کند شده بود.
سوئیس از اولین مبادله با ایران از طریق کانال مالی مورد تأیید آمریکا خبر دادمنبع تصویر آمریکا می‌گوید دارو غذا جرو تحریم‌های ایران نیست دولت ایران آمریکا بستن راه‌های تامین دارو متهم می‌کنددولت سوئیس اولین مبادله تجاری فروش دارو ایران استفاده یک کانال مالی خبر داد پیشتر صورت آزمایشی راه‌اندازی شده بود. قرار تجاری بشردوستانه سوئیس  فروش غذا دارو ایران بهمن ‌ماه ۱۳۹۸ صورت آزمایشی تایید آمریکا راه‌اندازی شد.در زمان اعلام شد هدف ساز کار تجاری فروش کالاهایی است دولت آمریکا می‌گوید مشمول تحریم‌های ایران نیست.به گزارش خبرگزاری رویترز دولت سوئیس اعلام خبر عملیاتی شدن کانال تجاری گفت تعدادی شرکت‌ها مجوز استفاده کانال صادرات ایران گرفته‌اند شماری دیگر تایید خواهند شد.دولت سوئیس نبود رابطه میان ایران آمریکا حافظ منافع ایالات متحده ایران است گفته زودی معاملات بیشتری بر اساس توافق انجام می‌شود.وزارت خارجه ایران بعد راه‌اندازی آزمایشی توافق مجوز دفتر کنترل دارایی‌های خارجی خزانه‌داری آمریکا کانال مالی محدودی خواند سر صدا باز کردند ولی اجازه نمی‌دهند منابعی جاهای مختلف داریم کانال وارد کنیم. آمریکا می‌گوید مواد غذایی دارو تحریم‌های گسترده واشنگتن علیه ایران مستثنی هستند ایران می‌گوید تحریم‌های آمریکا عملا راه خرید کالاها بسته است.دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا بعد خروج برجام تحریم‌های شدیدی علیه ایران ویژه حوزه نفت انرژی نقل انتقال مالی اعمال کرد.بسیاری شرکت‌ها بانک‌های خارجی ترس مجازات ایالات متحده هر گونه معامله ایران جمله مبادلات بشردوستانه متوقف کردند.کانال مالی دیگری اروپایی‌ها داد ستد کالاهای اساسی ایران راه‌اندازی کرده‌اند اینستکس یا ابزار حمایت مبادلات تجاری است اجرای موانع زیادی روبرو است
برنامه بانک مرکزی ایران برای محدود کردن مبادلات بیت‌کوین به صرافی‌هامنبع تصویر با نوسانات شدید قیمت بیت‌کوین بیش دو ماه اخیر بانک مرکزی ایران تصمیم محدود کردن معاملات رمزارزها صرافی‌های مجاز آنهم صرفا واردات کالا خبر داده است.در مصاحبه‌ای دیشب دوشنبه یازدهم اسفند تلویزیون دولتی ایران پخش شد عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران دوباره موضوع اشاره کرده گفته زودی چند صرافی مشخص می‌کنیم ثبت سفارش‌هایی صرافی‌ها داده می‌شوند بتوانند واردات طریق رمز ارزها تأمین ارز کنند. رئیس بانک مرکزی ایران معاملات رمز ارزها محدود تولیدکنندگان مجوزدار دانسته گفته مبادله رمز ارزها بین یکدیگر مجاز نیست احتساب مبادلاتی اکنون ایران طریق کارگزاری‌ها جریان است دید بانک مرکزی ایران مجاز نیست.همزمان محمدرضا مانی یکتا معاون اداره نظام‌های پرداخت بانک مرکزی برنامه تلویزیونی مصوبه هیئت دولت سال ۹۸ ممنوعیت مبادله رمز ارزها ایران اشاره کرده است.او گفته دستورالعمل استخراج کنندگان رسمی رمز ارزها صرافی‌های مجاز هفته بانک مرکزی نهایی شد نام صرافی‌های مجاز اختیار استخراج کنندگان رسمی رمز ارزها قرار می‌گیرد. استخرارج رمز ارزها ایران سال ۱۳۹۸ مشروط دریافت مجوز طی ضوابطی قانونی شد ؛البته معاملات استناد مصوبه شواری عالی مبارزه پولشویی هیات دولت غیرقانونی باقی ماند.این حالیست معاملات بیت‌کوین طریق بعضی کارگزاری‌ها صرافی‌ها ایران توسط بسیاری جریان بوده است.منبع تصویر قیمت بیت‌کوین معاملات صبح امروز دوشنبه ۱۲ اسفند حدود ۴۹ هزار دلار بودبا عزم بانک مرکزی محدود کردن معاملات صرافی‌های وابسته نهاد مرکز ملی فضای مجازی اطلاعیه‌ای اعلام کرده تاکنون تصمیمی اعطای مجوز درگاه‌ها سایت‌های فعال خرید فروش رمزارزها بیت­‌کوین کشور گرفته نشده است. اطلاعیه دست رفتن سرمایه مواردی کلاهبرداری اشاره شده گفته شده علاوه بر خروج سرمایه کشور هیچ نشانه‌ای وجود سازوکارهای حفظ دارایی­‌های مردم توسط گردانندگان پشت پرده آنها ارائه نشده است. طی سال‌های اخیر کاهش مستمر ارزش ریال شهروندان ایرانی دنبال راه‌هایی حفظ سرمایه خود بوده‌اند بازارهایی نظیر ارز سکه نیمه سال جاری بورس حفظ دارایی‌ها انتخاب کرده بودند؛ دخالت دولت بازارها تلاش انحصار گرفتن آنها همیشه مانعی سرمایه‌گذاران بوده است
رئیس بانک مرکزی ایران: ۷۰ صادرکننده بدحساب کارتن‌خواب هستندمنبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزیعبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران اظهاراتی نامتعارف درباره صادرکنندگانی ارز دولتی خود بازنگردانده‌اند گفته است بررسی‌ها نشان داد ۷۰ نفر افراد کارتن‌خواب بوده‌اند.او گفت استفاده کارت‌های بازرگانی یکبار مصرف صادرات انجام شده است. بانک مرکزی نام متخلفان قوه قضاییه تحویل خواهد داد .به گفته رئیس کل بانک مرکزی ایران اسامی ۲۵۰ صادرکننده بدحساب حتی یک دلار ارز کشور بازنگردانده‌اند قوه قضاییه تحویل داده است.آقای همتی پیشتر بازگرداندن ارزهای صادراتی ایران ضرب‌الاجل گذاشته گفته بود صادرکنندگانی تعهدات خود اجرا نکنند قوه قضایی معرفی خواهند شد.او تحویل نام صادرکنندگان بدحساب قوه قضاییه مصوبه سران قوا دانست گفت حتی تلاش کردیم افرادی بخشی ارز خود بازگردانده‌اند نیز قوه معرفی نشوند. حتی صحبت رئیس قوه قضاییه اعلام کردم بانک مرکزی علاقه‌ای کار ندارد باید نسبت رفع تعهد ارزی اقدام شود .رئیس بانک مرکزی اظهارات خود نشست دولت بخش خصوصی اضافه کرده است وقتی واردکنندگان مقابل بانک مرکزی تجمع می‌کنند چرا ارز نمی‌دهید باید آنها پاسخی بدهیم. تردیدی نکنید نظر دولت بانک مرکزی حمایت قاطع صادرکنندگان است. بحث تعهد ارزی نیز مدیریت نیازهای کشور اهمیت جدی خواهد داشت
یک بانک نیمه دولتی در ایران، 'مالک هزار واحد مسکونی خالی' در تهرانمنبع تصویر  در حالیکه مالیات شناسایی خانه‌های خالی ایران یکی موضوعات پربحث ماههای اخیر تبدیل شده وزارت راه شهرسازی ایران گفته یک بانک ایرانی هزار خانه خالی تهران اختیار دارد.محمود احمدزاده معاون وزارت راه شهرسازی نام بانک اعلام نکرده ولی بانک شبه دولتی اعلام کرده است. گفته مجموعه‌ای هزار واحد خالی دارد بازار عرضه نکرده یکی بانک‌های شبه دولتی است. پیشتر پروانه اصلانی مدیرکل دفتر اقتصاد مسکن وزارت راه شهرسازی یک برنامه تلویزیونی شناسایی فردی مالکیت ۱۹۵ واحد تهران نهادی یکهزار واحد خانه خالی خبر داده بود؛ توضیح اخیر محتکر بانک اعلام شده است.همزمان جزئیات بیشتری مالیات بر خانه‌های خالی منتشر شده است.احسان خاندوزی معاون رئیس کمیسیون اقتصادی مجلس شورای اسلامی باره خبرگزاری مهر گفته نرخ مالیات بر خانه خالی ۱۰ برابر نرخ مصوب قانون قبلی خواهد بود همچنین گفته است نرخ مالیات ۵ برابر مالیات بر درآمد اجاره املاک تعیین شد. حالیست نرخ مالیات قانون مصوب سال ۹۴ ۵۰ درصد مالیات بر اجاره املاک بوده است.آقای خانودوزی همچنین معیار خالی بودن واحد مسکونی خالی بودن سکنه مدت ۶ ماه سال اعلام کرده قرار شده زمان معامله ملک پرداخت شود.منبع تصویر بنابر اعلام بانک مرکزی قیمت‌ مسکن تهران خرداد ماه پارسال خرداد امسال بیش ۴۲ درصد گرانتر شده استیکی دلایل افزایش نرخ مسکن اجاره بها ایران کمبود عرضه بوده؛ براساس برآورد وزارت راه شهرسازی مقدار نیاز سالانه ایران مسکن سال ۱۴۰۵ حدود ۹۰۰ هزار واحد مسکونی اعلام شده است.محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران اخیرا آماری خانه‌های خالی ایران ارائه کرده است
جهان خودرو؛ رولز رویسی که اشک جاستین بیبر را درآوردمنبع تصویر   تولید رولز رویس سفارشی جاستین بیبر سه سال طول کشیداین هفته جهان خودرو رولز رویس سفارشی جاستین بیبر ساختنش سه سال طول کشید رونمایی نسل جدید نیسان قشقایی مدل جدیدی پرفروش‌ترین شاسی‌بلند هیبرید الکتریکی جهان تحول اساسی مدل‌های جگوار.ماشین سفارشی یک خودروساز آمریکایی جاستین بیبر خواننده پاپ ساخته هفته گذشته خبرساز شد. تصاویری ماشین براساس یک رولز رویس ساخته شده هفته‌های گذشته شبکه‌های اجتماعی منتشر شده بود. ماشین توسط کارگاه وست کوست کاستمز ساخته شده ایالت کالیفرنیا است کارش تغییر تقویت ماشین مشتریان ثروتمند است. کارگاه هفته گذشته انتشار یک ویدیو جزییات بیشتری درباره ماشین منتشر کرد. رایان فریدلینگ‌هاوس ‌ مدیر کارگاه ویدیو گفت ایده ساخت ماشین سه سال پیش وقتی مطرح شد جاستین بیبر دیدن عکسی کانسپت 103 رولزرویس تماس گرفت درباره خرید ماشین پرس جو کرد. منبع تصویر  ایده ساخت ماشین دیدن کانسپت 103 رولز رویس مطرح شدبعد اینکه معلوم شد کانسپت رولز رویس تنها یک ایده طراحی است نمی‌توان سوار شد آقای فریدلینگ‌هاوس پیشنهاد کرد الهام کانسپت یکی ماشین‌های موجود رولزرویس تغییر دهد. ساخت ماشین یک رولز رویس مدل ریس  استفاده شده است. رولزرویس ابتدا طور کامل اسکن سه‌بعدی شد پنل‌های تازه‌ای ماشین طراحی شد ماه‌ها طول کشید بخش‌های اضافه ماشین قالب‌گیری ساخته شود. مهم‌ترین تغییر صفحاتی است چرخ‌های ماشین پوشانده گردش چرخ‌ها هنگام حرکت دیده نمی‌شود
فیسبوک تبلیغات ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ را حذف کردمنبع تصویر  مارک زاکربرگ موسس مدیرعامل فیسبوک قبلا گفته بود شبکه اجتماعی قصد دخالت کنترل بر گفتمان سیاسی جاری آمریکا نداردشبکه اجتماعی فیسبوک می ‌گوید یک تبلیغات سیاسی سوی ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ ساخته شده بود علت آنچه مغایرت موازین خود دانسته حذف کرده است.فیسبوک می‌گوید نماد مثلث قرمزی تبلیغ مورد استفاده قرار گرفته بود نشان آلمان نازی مشخص کردن زندانیان جریان جنگ جهانی دوم است.اما ستاد انتخاباتی آقای ترامپ می‌گوید نشان متعلق گروه ضدفاشیست آنتیفا است. حال فیسبوک گفته تبلیغ ناقض سیاست‌های مبنی بر مقابله نفرت‌پراکنی سازمان یافته است.ناتانیل گلیچر رئیس بخش سیاست‌های امنیتی فیسبوک روز پنجشنبه 18 ژوئن گفته اجازه نمی‌دهیم نمادهایی معرف سازمان‌های نفرت‌پراکن یا ایدئولوژی‌های منفورانه هستند منتشر شود مگر ارتباط نفی محکومیت آنها باشد. همان چیزی است تبلیغ مشاهده کردیم هر جا چنین نشانی ببینیم همین کار حذف خواهیم کرد. بیشتر بخوانیدمنبع تصویر  این عکس پست ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ فیسبوک گرفته شده نماد مورد استفاده سوی ستاد پیش توسط فیسبوک حذف شود نشان می‌دهداین پست روی صفحات ستاد دونالد ترامپ همچنین مایک پنس معاون منتشر شده بود ساعت‌ها معرض دید کاربران قرار داشت طی 24 ساعت گذشته هزاران کامنت واکنش داده شده بود.همزمان تیم مورتاق یکی سخنگویان ستاد انتخاباتی دونالد ترامپ گفته مثلث قرمز واژگون نمادی است سوی آنتیفا مورد استفاده قرار گرفته همین علت تبلیغی مرتبط آنتیفا بوده استفاده شده. گفته فیسبوک خبر خواهیم داد خود آنها یک مثلث قرمز واژگون میان ایموجی خود دارند دقیقا شبیه همینی است استفاده کردیم. دونالد ترامپ آنتیفا مسئول خشونت‌ها جریان اعتراضات مرگ جورج فلوید طی سه هفته گذشته می‌داند
قبرس: اگر گردشگران خارجی این‌جا کرونا گرفتند، هزینه سفرشان را می‌دهیممنبع تصویر  دولت قبرس کنون ۹۳۹ مورد ابتلا ویروس کرونا مرگ ۱۷ نفر بر اثر بیماری تایید کرده است.قبرس وعده داده است کسی سفر جزیره ویروس کرونا مبتلا شد هزینه سفرشان می‌دهد.دولت قبرس یک اطلاعیه روز چهارشنبه منتشر کرد گفته گردشگران ویروس کرونا مبتلا شوند هزینه اقامت درمان تغذیه آنها می‌پردازد آنها فقط باید خرج بلیت برگشت انتقال فرودگاه جیب خودشان بدهند.این بخشی بسته تشویقی دولت قبرس است گردشگران دوباره جزیره بکشاند.دولت قبرس کنون ۹۳۹ مورد ابتلا ویروس کرونا مرگ ۱۷ نفر بر اثر بیماری تایید کرده است.سال گذشته حدود ۱۵ درصد تولید ناخالص داخلی قبرس گردشگری بود همین خاطر دولت دارد تلاش می‌کند مسافران هرچه زودتر دوباره راهی جزیره شوند.مقام‌های دولتی گفته‌اند یک بیمارستان یک‌صد تخت‌خوابه طور ویژه گردشگرانی معلوم شود کرونا مبتلا هستند کنار می‌گذارند همین‌طور خانواده آنها هتل‌های قرنطینه نظر می‌گیرند.قبرس اعلام کرده فرودگاه‌هایش روز ۹ ژوئن ۱۳ روز دیگر شماری کشورهایی خطر کرونا آنها کمتر است جمله آلمان یونان اسرائیل مالتا بازگشایی می‌کند.دولت قبرس گفته هر هفته فهرست مجاز به‌روز می‌کند. ساواس پریدوس قائم‌مقام وزیر گردشگری قبرس گفته است شهروندان بریتانیا روسیه روی نیمی مسافران قبرس تشکیل می‌دهند احتمالا ماه ژوئیه اجازه پیدا می‌کنند جزیره مدیترانه سفر کنند
صفرهای ایران‌چک صد هزار تومانی کم‌رنگ شدچهار صفر ایران چکهایی رونمایی شده کمرنگ چاپ شده‌اندبانک مرکزی ایران چک‌ جدید یک میلیون ریالی یا همان صد هزار تومانی رونمایی کرده است طراحی چهار صفر صورت کمرنگ چاپ شده مشخصا ارقام لاتین حتی چهار صفر آخر دیده نمی‌شود.عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران یک برنامه تلویزیونی چک‌ها رونمایی کرده کم رنگ بودن صفرها نشانه‌ای دوران گذار دانسته است.آقای همتی گفته است بانک مرکزی اسکناس‌های جدیدی چاپ می‌کند صفرها صورت کمرنگ چاپ می‌کند نوعی نشانه دوران گذار باشد. منظور دوران گذار رواج هم‌زمان پول‌های قدیمی جدید استقرار کامل پول‌های جدید است؛ اشاره‌ای طرح حذف چهار صفر پول ملی ایران.کم رنگ بودن صفرها نداشتن صفر عدد انگلیسی اتفاق تازه‌ای نیست چک پول صد هزارتومانی نظر کاربران شبکه‌های اجتماعی خود جلب کرده است. بانک مرکزی ایران حدود یک سال نیم پیش بهمن ۱۳۹۷ ایران‌چک پنجاه هزار تومانی رونمایی کرده بود الگوی مشابهی استفاده شده بود؛ چهار صفر کمرنگ بود عدد لاتین بر روی آنها کلا چهار صفر نداشت.منبع تصویر در ایران چکهایی بهمن ماه ۱۳۹۷ رونمایی شده بود چهار صفر کمرنگ بودمجلس ایران اردیبهشت ماه امسال ۱۳۹۹ کلیات لایحه حذف چهار صفر تبدیل پول ملی ریال تومان تصویب کرد قرار است صورت اجرایی شدن پول ملی ایران تدریج ریال تومان تبدیل شود قران واحد پول خرد جدید شود. لایحه هر تومان معادل ۱۰ هزار ریال کنونی نظر گرفته شده هر ۱۰۰ قران یک تومان خواهد بود؛ رئیس بانک مرکزی دوره اجرای طرح ۲ ۵ سال اعلام کرده بود.اختلال قیمت‌گذاری کالاها سردرگمی کوتاه مدت پیامدهای احتمالی است بعضی کارشناسان آنها اشاره کرده‌اند.طرح حذف چهار صفر ریال تبدیل تومان واحد رسمی سال‌ها کش قوس بود مدتی مسکوت مانده بود اینکه فروردین پارسال دوباره دستور کار دولت قرار گرفت
کرونا؛ فروش خودروهای نو در بریتانیا به کمترین میزان در ۷۴ سال گذشته رسیدمنبع تصویر  بر اساس آمارهای رسمی شماره‌گذاری پلاک خودروهای نو بریتانیا ماه آوریل تقریبا متوقف شد.انجمن خودروسازان فروشندگان خودرو کشور گفته ماه آوریل فقط ۴۰۰۰ خودرو سراسر بریتانیا شماره‌گذاری شد رقم پائین‌‌ترین میزان فروش خودرو سال ۱۹۴۶ کنون یعنی ۷۴ سال اخیر بوده است.رقم اعلام شده مقایسه آوریل سال گذشته میلادی ۲۰۱۹ حدود ۹۷ درصد کاهش داشته است.علت افت شدید فروش اعمال محدودیت‌های پس شیوع گسترده ویروس کرونا بوده بستن شدن نمایشگاهها نمایندگی‎های خودرو منجر شد کنون ادامه داشته است.در ماه آوریل سال پیش تعداد خودروهای نو شماره‌گذاری شده بیش ۱۶۱ هزار رسیده بود.این انجمن گفته ۷۰ درصد شماره‌گذاری‌های خودرو ماه آوریل مربوط شرکتها بوده پیش اعمال محدودیتها اقدام خرید کرده بودند.اتفاقات اخیر فقط محدود دوره اعمال محدودیتهای قرنطینه بریتانیا نیست ضعیت کنونی انتظار می‌رود امسال مجموع فروش خودرو کاهش یابد.انجمن خودروسازان فروشندگان خودرو بریتانیا برآورد کرده امسال ۱ ۶۸ میلیون خودروی جدید کشور شماره گذاری شوند؛ تعداد پارسال ۲ ۳ میلیون بود.منبع تصویر  خودروسازان آلمانی وجود شیوع کرونا اعمال محدودیتها خط تولید خودرو طور کامل متوقف نکردندشیوع کرونا باعث شد حتی پیش اعمال محدودیت‌ها تقاضا خرید خودرو بسیاری کشورها کاهش یابد؛ اختلال تامین قطعات چرخه حمل نقل کنار توقف یا کاهش تولید بر صنعت سایه انداخته است.بعضی کارکنان خودروسازان بریتانیایی هفته سر کار خود برگشتند بازگشت چرخه کامل تولید راه درازی پیش است؛ تمامی خودروسازان بزرگ بریتانیا ماه مارس فعالیت خود متوقف کردند
بانک مرکزی ایران برای اولین بار در تاریخ خود 'هدف تورمی' اعلام کردمنبع تصویر بانک مرکزی ایران اولین بار تاریخ خود هدف تورمی اعلام کرد یک سال آینده ۲۲ درصد ۲ واحد نوسان مثبت منفی تعیین شده است. بانک مرکزی امروز سه‌شنبه ۶ خرداد بیانیه‌ای منتشر کرد گفت پنج دهه گذشته توانایی‌اش مدیریت نرخ تورم دلیل نبود ابزار لازم محدود بوده حالا زمینه فراهم شده است قصد دارد هر ماه تحولات بازار پول نرخ تورم سایر متغیرهای کلیدی اقتصادی شفاف‌سازی منتشر کند.بانک مرکزی زمستان ۱۳۹۷ انتشار آمار مرتبط تورم متوقف کرد مرکز آمار متولی شد.در بیانیه بانک مرکزی همچنین علل تداوم افزایش ناپایداری کاهش نرخ تورم ایران دهه‌های اخیر اشاره شده جمله خروج آمریکا برجام اعمال سیاست فشار حداکثری نیمه دوم سال ۱۳۹۶ شوک اقتصادی افزایش قیمت ارز انجامیده است دلایل مختلفی جمله کاهش صادرات نفت کاهش مبادلات مالی بانکی بین‌المللی مشکلات پیش آمده زمینه واردات مواد اولیه کالاهای واسطه‌ای فعالیت‌های بخش حقیقی اقتصاد نیز افت مواجه شد. بانک مرکزی همچنین یکی دلایل تورم کسری بودجه آشکار پنهان دولت دانست باعث رشد‌ بیش حد نقدینگی شده است.بنا آمارهای رسمی حجم نقدینگی آذر ۹۷ آذر ۹۸ بیش ۲۸ درصد افزایش داشته ماه ۲۲۸۲ ۳ هزار میلیارد تومان رسیده بوده است.یکی دلایل افزایش تقاضا بورس اوراق بهادار ایران همین افزایش نقدینگی سرمایه‌های سرگردان بوده است.عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران تلویزیون دولتی گفت پیش‌بینی‌های شرایط فعلی یعنی نفت ۳۰ دلاری حجم فعلی صادرات است تورم نباید بیشتر ۲۴ درصد شود روی ۲۲ درصد هدف‌گذاری می‌کنیم. هدف تورمی بانک مرکزی حالی ۲۲ درصد اعلام شده مرکز آمار ایران نرخ تورم دوازده ماه منتهی اردیبهشت ۲۹ ۸ درصد اعلام کرده؛ فروردین نرخ ۳۲ ۲ درصد بود.مقایسه آمار تورم اردیبهشت ۹۸ نشان می‌دهد بخش‌هایی نظیر حمل نقل مبلمان لوازم خانگی پوشاک خوراکی بیشترین تورم تجربه کردند؛ حمل نقل افزایش قیمت بیش ۴۵ درصد بخش خوراکی‌ها نزدیک ۳۱ درصد بوده است
ثروت شخصی مارک زاکربرگ، موسس فیسبوک، به صد میلیارد دلار رسیدبا راه‌اندازی امکان جدید اینستاگرام ضبط همرسانی ویدئوهایی مشابه شبکه تیک‌تاک، مارک زاکربرگ موسس فیسبوک، مالک اینستاگرام، ثروت شخصی خود صد میلیارد دلار رسانده است.روز پنجشنبه ارزش سهام فیسبوک ۶ درصد رشد کرد. آقای زاکربرگ مالک ۱۳ درصد سهام شرکت است.در روز دونالد ترامپ فرمانی علیه تهدید شبکه تیک‌تاک امضا کرد. شبکه اجتماعی چینی است.مارک زاکربرگ ترتیب کنار جف بزوس آمازون بیل گیتس مایکروسافت جزو صدمیلیاردی‌ها می‌شود.ثروت عظیم قدرت انحصاری شرکت‌های فناوری اپل، گوگل، فیسبوک مایکروسافت منتقدان بسیاری دارد.
'فساد' در مجلس ایران؛ همه نمایندگانی که متهم شدندمنبع تصویر   محمد علی پورمختار رییس سابق کمیسیون اصل ۹۰ مجلس آخرین فردی است فساد اقتصادی دوره نمایندگی متهم بازداشت شده است. هر چند دوره‌های قبل مجلس نیز تعدادی نمایندگان اتهام فساد اقتصادی بازداشت شده بودند مجلس هشتم بازداشت تشکیل پرونده نمایندگان نوع اتهامات بیشتر شده است. قوه قضاییه معمولا درباره پرونده‌های فساد نمایندگان گزارشی نمی‌دهد اکثر موارد نیز وضعیت نهایی پرونده مشخص نیست.به جز نمایندگانی صورت رسمی توسط قوه قضاییه اتهام فساد اقتصادی بازداشت می‌شوند برخی نمایندگان خود مجلس توسط همکاران خود فساد متهم شده‌اند.پیش انتشار خبر بازداشت آقای پورمختار مرداد ماه غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه ایران اعلام کرد ارتباط شکایت مصطفی میرسلیم نماینده مجلس پرونده رشوه ۶۵ میلیارد تومانی شهرداری تهران دوره تصدی محمدباقر قالیباف یک نماینده پیشین مجلس بازداشت شده است.پس یاشار سلطانی اسنادی منتشر کرده بود نشان می‌داد حسین موسوی برادر موسوی بیوکی شهرداری تهران ۹ میلیارد تومان تراکم دریافت کرده است.آقای میرسلیم برخی دیگر نمایندگان مجلس دهم نیز دریافت رشوه رد تحقیق تفحص شهرداری متهم کرده است. همین روز محمدرضا رضایی کوچی رئیس کمیسیون عمران مجلس اعلام کرد مصطفی میرسلیم هیات نظارت بر رفتار نمایندگان شکایت کرده است. میرسلیم بدون ذکر نام گفته بود رییس یک کمیسیون رشوه پرداخت شده است.فریدون احمدی محمد عزیزی؛ بازداشت نمایندگان فساد صنعت خودروبازداشت دو نماینده مجلس دهم دلیل ارتباط فساد صنعت خودرو یکی پر سر صداترین پرونده فساد نمایندگان مجلس بود
درگذشت کنزو، طراح مد ژاپنی، در پی ابتلا به کرونامنبع تصویر  او طراحی‌های روشن پر نور شابلون‌های پر درخت کاربرد متنوعش رنگ‌ها شناخته می‌شد.کنزو تاکادا بنیان‌گذار مارک محبوب کنزو طراحی مد ۸۱ سالگی بر اثر مشکلاتی پی ابتلا ویروس کرونا پیش آمده درگذشت.این چهره نام‌آور ژاپنی‌تبار بیمارستان آمریکایی پاریس گذشت.او طراحی‌های روشن پر نور شابلون‌های پر درخت کاربرد متنوعش رنگ‌ها شناخته می‌شد. کنزو تاکادا نخستین طراح مد ژاپنی بود صحنه مد پاریس چشم آمد.او سال ۱۹۶۵ میلادی ژاپن فرانسه نقل‌مکان کرد بقیه عمر حرفه‌ای‌اش پاریس گذراند.سخنگوی گفته کنزو تاکادا حدود ۸ هزار طرح هیچ‌وقت ستایش مد هنر زندگی دست نکشید. هیدالگو شهردار پاریس توییتر ادای احترام گرفت نوشت یک طراح استعداد بی‌کران حق رنگ نور مد جا آورد. پاریس حالا یکی پسرانش سوگ‌وار است. خیلی کاربران ژاپنی شبکه‌های اجتماعی بابت درگذشت بنیان‌گذار مارک کنزو تسلیت می‌گویند
کرونا؛ مسافرت با هواپیما چقدر خطر ابتلا دارد؟منبع تصویر بسیاری خطوط هوایی برقراری مجدد پروازهایشان برنامه‌ریزی می کنند ولی قبل باید خطر کرونا کاهش دهندیکی پیامدهای همه‌گیری جهانی کرونا کاهش چشمگیر مسافرت‌های هوایی بوده مقایسه اوایل سال ۲۰۲۰ روزانه حدود ۸۰ درصد کمتر شده‌اند. پس برقراری مجدد پروازها آیا مسافران می‌توانند خیال راحت سفر کنند یا خطر بیماری خواهند بود پس شیوع کرونا بعضی خطوط هوایی تمام پروازهای خود متوقف کردند برخی دیگر فقط پروازهای باری دارند زنجیره تامین کالاهای ضروری برقرار بماند درآمدی داشته باشند. حالا بسیاری شرکت‌های هواپیمایی بازگرداندن هواپیماهای مسافریشان آسمان برنامه‌ریزی می‌کنند شرکت رایان ایر قصد دارد ماه ژوییه ۴۰ درصد پروازهایش برقرار کند شرکت ایزی جت برخی پروازهایش حدود دو هفته دیگر سر خواهد گرفت. ایرفرانس کی‌ال‌ام لوفت‌هانزا تقریبا یک ماه دیگر پروازهای محدودی آغاز خواهند کرد. پروازهای شرکت هواپیمایی مجارستان ویز ایر شروع شده است. بریتانیا اعمال مقررات جدید هفته آینده شرایط کمی پیچیده شده است. بعد مسافران موظفند بعد ورود کشور خود دو هفته قرنطینه کنند.منبع تصویر  کرونا پدیده‌ای نسبتا جدید است همین دلیل اطلاعات دقیق کامل درباره سرایت بین مسافران هواپیما دست نیست حال پیش درباره چگونگی شیوع سایر بیماری‌های تنفسی هواپیما تحقیق شده است. بر اساس اطلاعات موجود مرکز کنترل پیشگیری بیماری‌های آمریکا سعی می‌کند مسافران دو ردیف عقب دو ردیف جلو هواپیما علائم بیماری شدید دارند ردیابی کنند.در سال ۲۰۱۸ محققان دانشگاه ایموری آتلانتا مسیر حرکت مسافران خدمه پرواز داخل هواپیما مدل‌سازی کردند تاثیر انتقال بیماری‌های عفونی تنفسی بررسی کنند
رهبر ایران: باید فشارها را تحمل کنیمآیت الله علی خامنه‌ای مردم ایران توصیه کرده برابر فشار گفته دشمنان، صبر استقامت پیشه کنند. همزمان بعضی دیگر مقام‌های جمهوری اسلامی بر مقاومت خودداری مذاکره آمریکا برداشته شدن تحریم‌ها تاکید کرده‌اند. طرف دیگر، وزیر خارجه آمریکا گفته دولت جدید کشور حاضر امتیاز دهی، صرفا آوردن ایران پای میز مذاکره نیست.باران عباسی گزارش می‌دهد.
صف‌های شب عید در ایام کرونا؛ یک روز مرغ روز دیگر روغنمنبع تصویر این روزها شهروندان ایرانی کنار خریدهای نوروزی تهیه اقلام مورد نیاز آستانه شب عید بیشتر گذشته خود صف می‌بینند؛ میان آنچه اخیر بیشتر سایر خبرساز شده کمبود گرانی روغن جامد مرغ بوده است.هر چند گرانی محدود چند کالا نیست. ۲۲ بهمن امسال بود حسن روحانی رئیس جمهوری ایران آخرین سخنرانی خود قامت رئیس جمهوری کشور سالگرد پیروزی انقلاب سال ۵۷ حالیکه شهروندان ایرانی طلب عفو کرد دوری صف توسط شهروندان ایرانی اشاره کرده بود.او گفته بود هیچ گاه مردم مواد غذایی صف نبستند مواد بهداشتی مشکل نداشتند هیچ بیماری چمن بیرون بیمارستان معطل نماند. حقیقت ماجرا مقابل فروشگاه‌ها بود عده زیادی وجود کرونا کشانده بود.اخیرا تصاویری شبکه‌های اجتماعی ارومیه منتشر شده افرادی صف ایستاده بودند دستیابی روغن همدیگر هل می‌دهند کنار می‌زنند فریاد افتادن روی پیشخوان مغازه‌ای سعی داشتند روغن برسند.مقامهای دولتی کمبود موجودی روغن بازار رد می‌کنند جسته گریخته کشف اقلام احتکار شده انبارها خبر می‌دهند می‌گویند ثبات زودی بازار برخواهد گشت.عباس قبادی معاون وزیر صمت می‌گوید نه تنها کمبود نداریم اندازه نیاز تمام کشورهای همسایه روغن ذخیره‌سازی شده داریم. فعالان بازار ادعاها رد می‌کنند ادامه کمبود بازار می‌گویند؛ گفته آنها واحدهای بنکداری روغنی قیمت ۱۷ هزار تومان خورده ۲۲ هزار تومان می‌خرند قیمت بالاتری بازار عرضه می‌کنند.گرانی‌های اخیر حتی سخنان آیت‌الله خامنه‌ای نمود یافت؛ دیروز پانزدهم اسفند ضمن اذعان موضوع گفته وضع آستانه عید غصه بزرگی ایجاد کرده است؛ اجناس میوه‌ها فراوان است قیمت‌ها بسیار بالا است سود قیمت بالا جیب باغداران زحمتکش نمی‌رود نصیب دلالها واسطه‌های سودجو می‌شود ضرر مردم می‌رسد
امید به موفقیت واکسن کرونا؛ افزایش قیمت نفت در بازارهای جهانی ادامه داردمنبع تصویر  با ادامه استقبال بازارهای جهانی موثر بودن بالای واکسن کرونای شرکت فایزر بیوان تک قیمت نفت معاملات امروز چهارشنبه ۱۱ نوامبر بازارهای جهانی افزایش یافت.در معاملات چهارشنبه بازارهای جهانی قیمت هر بشکه نفت برنت معاملات آتی بیش یک دلار افزایش ۲ ۳ درصد ۴۴ دلار ۶۸ سنت رسید.در معاملات همچنین قیمت هر بشکه نفت غرب تگزاس معاملات آتی نزدیک یک دلار افزایش ۲ ۴ درصد ۴۲ دلار ۴۴ سنت رسید؛ دیروز دو نفت شاهد نزدیک ۳ درصد افزایش قیمت بودند. سه‌شنبه دیروز قیمت نفت سنگین ایران ۴۰ دلار ۳۷ سنت رسیده بود.چهارشنبه ۱۱ نوامبر نفت برنتچهل ۴ دلار ۶۸ سنت نفت غرب تگزاسچهل دو دلار ۴۴ سنتنفت سنگین ایران چهل دلار سی هفت سنت قیمت دیروز ابتدای هفته پس اعلام خبر موفقیت ۹۰ درصدی واکسن کرونا قیمت نفت برنت نفت خام آمریکا شاهد ۱۳ درصد رشد بوده‌اند.در ماه آوریل قیمت نفت بشکه‌ای ۱۶ دلار رسید پایین‌ترین ۲۱ سال اخیر بودچین زمان کاهش قیمت خرید ذخیره نفت ارزان افزایش داد تنها کشوریست دوران شیوع کرونا رشد اقتصادی ادامه داده؛ بر اساس آمارهای رسمی کشور سه ماهه سوم سال شاهد ۴ ۹ درصد رشد بوده است.سعید توفیقی بی‌بی‌سیبازار نفت حالی همانند سایر بازارهای موازی جهان استقبال خبر موثر بودن واکسن کووید ۱۹ رفته است امسال قیمت نفت سقوط بی‌سابقه‌ای تجربه کرده است.این بازار ابتدای سال جاری میلادی خصوص سه ماه اول سال ۲۰۲۰ دلیل تعطیلی یا کاهش فعالیت بسیاری واحدهای صنعتی یک سو بسته شدن مرزها توقف سفرهایی هوایی سوی دیگر کاهش تقاضا مواجه بوده.حالا اعلام خبر موفقیت بالای واکسن امیدهای حدی بازار برگشته؛ هنوز تقاضای زیادی کالا نیست بخشی اجرای محدودیتها کشورهای اروپایی آمریکا برمی‌گردد نشان می‌دهد بازار نقطه پیش همه‌گیری کرونا هنور فاصله بسیاری دارد؛ دست‌کم چشم‌انداز کوتاه مدت جهش ناگهانی تقاضا بازار نفت تاز زمانی محدودیتها پابرجاست دارای احتمال بالایی نیست.اداره اطلاعات انرژی آمریکا تازه‌ترین گزارش خود متوسط حجم مصرف جهانی نفت مشتقات سال ۲۰۲۰ حدود ۹۳ میلیون بشکه روز تخمین زده؛ رقم سال ۲۰۱۹ میلادی ۱۰۱ ۵ بود
ارزش شرکت خودروسازی تسلا از ۵۰۰ میلیارد دلار گذشتمنبع تصویر  با تقویت سهام شرکت خودروسازی تسلا ارزش شرکت امروز سه‌شنبه ۲۴ نوامبر ۴ آذر ۵۰۰ میلیارد دلار فراتر رفته است.در معاملات اولیه بازارهای مالی ارزش هر سهم تسلا نزدیک ۴ درصد رشد بالای ۵۴۲ دلار رسید احتساب ارزش شرکت تسلا بالای ۵۱۴ میلیارد دلار رسانده است.دلیل اصلی بالا رفتن ارزش خودروساز تصمیم بازار بورس نیویورک افزودن شرکت بازار اس‌اند‌پی ۵۰۰ بیست یکم دسامبر است.از زمان اعلام تصمیم ارزش سهام غول خودروسازی الکتریک حدود ۲۸ درصد تقویت شده است. اس‌اند‌پی ۵۰۰ یکی سه شاخص اصلی بازار بورس آمریکاست ۵۰۰ شرکت برتر سهام خود عرضه می‌کنند؛ دو بازار دیگر اصلی نیویورک داوو جونز نزدک هستند.بر اساس فهرست میلیاردهای بلومبرگ ثروت خالص ایلون ماسک مدیر عامل شرکت ۱۲۷ میلیارد ۹۰۰ میلیون دلار رسیده کمک کند بیل گیتس مدیر عامل شرکت مایکروسافت کنار بزند مقام دوم فهرست ثروتمندان بزرگ جهان قرار گیرد.نفر اول فهرست جف بزوس مدیر عامل شرکت آمازون است مقام حفظ کرده است.منبع تصویر  ایلون ماسک مدیر عامل تسلا ابتدای سال توانسته بیش ۱۰۰ میلیارد دلار دارایی خود اضافه کندمدیر عامل تسلا ژانویه امسال رتبه سی پنجم ثروتمندان جهان بود ابتدای سال توانسته بیش ۱۰۰ میلیارد دلار دارایی خود اضافه کند جایگاه خود فهرست بطور چشمگیری ارتقا دهد.آقای ماسک ۱۹۷۱ آفریقای جنوبی دنیا آمد مادری کانادایی پدری اهل آفریقای جنوبی. کودکی شیفته مطالعه بود
گرانی مرغ در میان وعده مسئولین برای کاهش قیمت‌ها در ایرانمنبع تصویر گرانی مرغ ایران حالی ادامه دارد طی روزهای اخیر مسئولین نهادهای دولتی کشور کاهش قیمت‌ها سخن گفته‌اند.بر اساس گزارش‌ها تهران اکنون مرغ کشتارگاه‌ها کیلویی ۲۳ هزار تومان است خرده فروشی‌های پایتخت بین ۲۵ حتی بیش ۳۲ هزار تومان فروش می‌رسد.با ادامه گرانی کمبود عرضه کالا محمد علی کمالی سروستانی مدیر عامل اتحادیه مرغداران گوشتی تهران پیشتر گفته بود خروج مرغ برخی استان‌‌ها شهرهای ایران جمله کرمان تهران ممنوع شده است. ؛ استانداری تهران امروز تکذیب کرده است.حشمت‌الله عسگری معاون استاندار تهران می‌گوید ستاد تنظیم بازار استان هیچ تصمیمی مبنی بر جلوگیری خروج گوشت مرغ تهران اتخاذ نکرده هر گونه ممانعت جابجایی گوشت بین استان مخالف است. فعالان بازار علت اصلی گرانی مرغ کمبود خوراک مرغ می‌دانند؛ دولت ایران فقط اندازه ۴۰ روز جیره مرغداران تامین کرده تولید عرضه گوشت مرغ بازار اختلال مواجه کرده است.منبع تصویر بعضی مرغداران می‌گویند افزایش قیمت نهاده‌های دامی تولید بدون تغییر قیمت صرفه نیست کمبود نهاده‌های دامی یکسو افزایش هزینه‌های تولید ماه‌های اخیر کاهش رغبت تولیدکنندگان صنف کم شدن عرضه منجر شده است.بعضی مرغداران تولید بدون افزایش قیمت صرفه نمی‌بینند.اتفاقات اخیر حالیست علیرضا رزم حسینی وزیر صنعت معدن تجارت هفته پیش گفته بود تحویل مرتب نهاده‌ها وزارت جهاد مداخله بازار چند روز آینده قیمت مرغ حالت تعادل باز می‌گردد. دولت ایران همچنین هفته پیش تغییر قیمت مصوب مرغ امسال موافقت نکرد قرار شد سهمیه نهاده‌های مرغداران افزایش یابد؛ همچنین تصمیم گیری درباره قیمت‌ها نیمه فروردین سال بعد ۱۴۰۰ موکول شد
شرکت‌های سوئیسی در ایران 'با مشکل خروج پول‌هایشان مواجه شده‌اند'منبع تصویر سوئیس زمانی ایالات متحده خروج برجام تحریم کم سابقه ای علیه ایران اجرا گذاشته تلاش کرده سطحی فعالیت تجاری بازرگانی خود ایران حفظ کندشریف نظام‌مافی رئیس اتاق بازرگانی ایران سوئیس گفته است شرکت سوئیسی حاضر ایران مشکل خروج سود سرمایه گذاریشان کشور مواجه هستند. مقررات سختگیرانه ایران خروج ارز کشور همچنین مشکلات مربوط مراودات بانکی باعث بروز مشکل شده است.آقای نظام مافی خبرگزاری ایلنا گفته است همه شرکت‌ها نقدینگی بالایی مواجه هستند نمی‌دانند باید کنند مدام بانک مرکزی مراوده هستند بتوانند سود خود کشور خارج کنند .به گفته مقام ایرانی یکی دلایل وضعیت تخصیص نیافتن ارز است تخصیص یابد باید دید نرخی است شرکت‌ها سود نرخ رسمی بانک مرکزی ثبت کرده‌اند هنگام خروج سود بانک مرکزی می‌گوید یا باید نرخ نیمایی یا نرخ آزاد باشد ضرر بزرگی شرکت‌ها است . آقای نظام مافی گفته است وقتی صحبت گسترش سرمایه‌گذاری ایران می‌کنیم باید خروج سود شرکت مادر کشور نیز نظر بگیریم امروز تقریبا غیرممکن است .به گفته رئیس اتاق بازرگانی ایران سوئیس سودها نمی‌توان صراف کشور خارج کرد نیاز بانک معتبر وجود دارد تحریم‌ بانک‌های موضوع بسیار مشکل می‌کند. بنابراین نه تنها تخصیص ارز مشکل است ارتباط بانک مقصد نیز مشکل مواجه است .سوئیس اولین مبادله ایران طریق کانال مالی مورد تأیید آمریکا خبر داددیدار وزیر خارجه سوئیس روحانی ظریف؛ گفت‌وگو درباره حقوق بشر اقتصادمنبع تصویر دیدار سفیر سوئیس معاون رئیس جمهور ایران. نوبخت وعده داده مشکل شرکت سوئیسی حاضر کشور پیگیری کندبه دلیل تحریم کم سابقه آمریکا فروش نفت درآمدهای ارزی ایران شدت کاهش داده هدف جلوگیری کم شدن منابع ارزی ایران مقررات سختگیرانه ای خروج ارز اجرا گذاشته است.علاوه بر تحریم مالی بانکی آمریکا علیه ایران مانع شده است شرکت خارجی باقی مانده ایران بتوانند مراوادت مالی بین المللی مورد نیاز خود انجام دهند
ثروت شخصی مارک زاکربرگ، موسس فیسبوک، به صد میلیارد دلار رسیدبا راه‌اندازی امکان جدید اینستاگرام ضبط همرسانی ویدئوهایی مشابه شبکه تیک‌تاک، مارک زاکربرگ موسس فیسبوک، مالک اینستاگرام، ثروت شخصی خود صد میلیارد دلار رسانده است.روز پنجشنبه ارزش سهام فیسبوک ۶ درصد رشد کرد. آقای زاکربرگ مالک ۱۳ درصد سهام شرکت است.در روز دونالد ترامپ فرمانی علیه تهدید شبکه تیک‌تاک امضا کرد. شبکه اجتماعی چینی است.مارک زاکربرگ ترتیب کنار جف بزوس آمازون بیل گیتس مایکروسافت جزو صدمیلیاردی‌ها می‌شود.ثروت عظیم قدرت انحصاری شرکت‌های فناوری اپل، گوگل، فیسبوک مایکروسافت منتقدان بسیاری دارد.
علیرضا حیدر آبادی پور مدیر عامل پیشین بانک سرمایه کیست و چرا بازداشت شد؟منبع تصویر .۱۶ ماه طول کشید مقام‌های قضایی اسپانیا پلیس بین‌الملل مجاب شوند علیرضا حیدر آبادی پور ایران مسترد کنند. خرداد ماه پارسال بود نماینده دادستان تهران بازداشت متهم متواری پرونده بانک سرمایه اسپانیا خبر داده بود. مرکز رسانه قوه قضاییه جمهوری اسلامی ایران علیرضا حیدرآبادی پور عنوان یک مجرم بزرگ اقتصادی یاد کرده است. تلویزیون دولتی ایران شامگاه چهارشنبه ۲۳ مهرماه تصاویری لحظه پیاده شدن یکی متهمان پرونده فساد بانک سرمایه صندوق ذخیره فرهنگیان فرودگاه بین‌المللی امام خمینی پخش کرد. گزارش رسانه‌های ایران علیرضا حیدرآبادی‌پور مدیرعامل فراری بانک سرمایه ایران بازگردانده شد. بیشتر بخوانید علیرضا حیدرآبادی‌پور مدیرعامل پیشین بانک سرمایه بود بانکی ماه‌هاست نامش دادگاه‌های متعددی بر سر زبان‌هاست تاکنون شماری مسئولین پیشین بانک افراد مرتبط تخلفات بانک سرمایه صندوق ذخیره فرهنگیان محاکمه محکوم شده‌اند همچنان پرونده‌های دیگری تخلفات روی داده بانک دست بررسی است. علیرضا حیدرآبادی پور بهمن ۱۳۹۴ مدیرعاملی بانک سرمایه منصوب شد مدیریت بر بانک بحران‌زده سرمایه فقط حدود پنج ماه طول انجامید آقای حیدرآبادی پور خرداد ۹۵ سمت برکنار شد. علیرضا حیدرآبادی پور مرحله تحقیقات مقدماتی پرونده رسیدگی اتهاماتش حالی وثیقه‌ای ۵ میلیارد تومانی آزاد بود اواخر سال ۹۷ ایران خارج شد. اتهامات مدیرعامل پیشین بانک سرمایه دادگاهی تابستان سال ۹۸ برگزار شد اخلال نظام اقتصادی طریق خیانت امانت تحصیل مال نامشروع اعلام شد ایران خارج شده بود دادگاه حضور نداشت
بالاگرفتن تنش مذاکرات تجاری میان آمریکا و اروپا بر سر بویینگ و ایرباسمنبع تصویر  آمریکا اتحادیه اروپا ۱۵ سال است بر سر صنایع هواپیماسازی اختلاف دارنداتحادیه اروپا می‌گوید چنانچه آمریکا تهدید خود مبنی بر وضع تعرفه بر محصولات اتحادیه عملی کند منطقه یورو واکنشی قاطعانه نشان خواهد داد. جدیدترین تحول روابط اقتصادی اتحادیه اروپا آمریکاست بالا گرفته واشنگتن تهدید کرده نظر گرفتن یارانه ایرباس غول هواپیماسازی اروپا واکنش نشان خواهد داد. دو طرف نزدیک ۱۵ سال است بر سر تعرفه‌های صنعت هواپیمایی اختلاف دارند همدیگر متهم می‌کنند معافیت‌های مالیاتی یا دیگر کمک‌های مالی دیگر صنایع هواپیماسازی خود مانع رقابت سالم صنعت می‌شوند. ماه گذشته آمریکا تهدید کرد تعرفه محصولات اتحادیه اروپای آبجو مشروبات الکلی جین زیتون بالا خواهد برد. واکنش تهدیدها روز دوشنبه ششم ژوئیه فیل هوگان مسئول بخش تجاری اتحادیه اروپا گفت واشنگتن تلاش‌ها حل اختلافات میان دو غول اقتصادی رد کرده است. می خواهم تاکید کنم چنانچه اهداف مورد مطالبه مذاکرات حاصل نشود آماده واکنش قوی قاطع هستیم . سخنان حالی جلسه کمیسیون تجاری اتحادیه اروپا عنوان کرد انتظار می رود مذاکرات تجاری میان منطقه یورو آمریکا بر سر صنایع هوایی پس ۱۵ سال بالاخره سرانجام برسد. منبع تصویر فیل هوگان مسئول امور تجاری اتحادیه اروپا می گوید اتحادیه آماده واکنش قاطع جدی استسازمان تجارت جهانی  پیش‌تر صدور رای نفع آمریکا اعلام کرده بود نهاد جهانی پرداخت یارانه سوپسید سوی اتحادیه اروپا ایرباس سال ۲۰۰۴ غیرقانونی ناقض مقررات تجارت جهانی می‌داند.اگرچه سازمان تجارت جهانی یک ماجرای دیگر نفع اتحادیه اروپا رای داد حمایت‌های مالی مالیاتی دولت آمریکا بویینگ غیرقانونی خواند حکمی می‌تواند چند ماه دیگر وضع تعرفه سوی اتحادیه اروپا علیه واشنگتن منجر شود. سال گذشته آمریکا بر اساس حکم سازمان تجارت جهانی بروی محصولات اروپایی بین ۱۵ ۲۵ درصد تعرفه بست رقمی معادل ۷ میلیارد ۵۰۰ میلیون دلار برآورد شده است
افت ۴۳ هزار واحدی بورس تهران با وجود ممنوعیت معاملات یک روزهمنبع تصویر با وجود اعلام ممنوعیت معاملات یک روزه هدف کاهش صف فروش افت شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران امروز ادامه یافت.در معاملات امروز یکشنبه ۶ مهر ماه شاخص کل بازار بورس نزدیک ۴۳ هزار ۴۰۰ واحد افت یک میلیون ۵۷۲ هزار رسید؛ حالی بود معاملات ابتدایی روز شاخص کل بازار یک میلیون ۶۱۵ هزار واحد شروع کار کرده بود.دیروز سازمان بورس اوراق بهادار تهران معاملات یک روزه ممنوع اعلام کرد؛ منظور معاملات یک روزه خرید فروش سهام یک روز است.این نوع معاملات حالا ممنوع اعلام شده سبکی متدوال معاملات بورسی است سهامدارانی روش انتخاب کرده‌اند روزهای پرنوسان بازار طریق دنبال کسب سود هستند.علی صحرائی مدیرعامل بورس تهران گفته تصمیم ممنوعیت معاملات یک روزه زمان اطلاع بعدی ادامه خواهد داشت خواسته فعالان بازار مبنی بر کنترل شرایط غیرعادی مصوبه نهاد ناظر بازار سرمایه بوده چندان پیچیده نیست. چند روز پیشتر معاملات الگوریتمی روشهای برنامه‌نویسی شده معاملات بازار سرمایه است ممنوع اعلام شده بود.این دو ممنوعیت پس افت ادامه‌دار شاخص بورس هدف جلوگیری کاهش صف فروش ممانعت افت بیشتر اجرا آمده است.بنابر اعلام اداره آمار اطلاعات بورس اوراق بهادار تهران طی ۲۱ روز کاری شهریور امسال ارزش معاملات بازار مقایسه مردادماه حدود ۳۳ درصد کاهش یافته است.بر اساس ارزش معاملات مرداد ماه بیش ۳۴۵ هزار میلیارد تومان بود شهریور بیش ۲۳۱ هزار میلیارد تومان کاهش یافت.منبع تصویر شاخص کل بورس اوراق بهادار تهران معاملات یکشنبه ۶ مهر ماهبا کاهش درآمدهای نفتی ایران دلیل تحریم‌های آمریکا سخت شدن فروش کالا بازارهای جهانی دولت ایران منابع دیگری جمله جذب نقدینگی طریق بورس دستور کار خود قرار داد
ادامه رشد شاخص بورس تهرانشاخص کل بازار بورس اوراق بهادار تهران همچنان روندی صعودی دارد روز شنبه یک میلیون واحد گذشته است.در اردیبهشت دو سال پیش شاخص بورس تهران زیر صد هزار واحد بود، یعنی شاخص بورس ظرف دو سال ده برابر شده است.
اعتصاب کارگران پالایشگاه‌ها در جنوب ایرانمنبع تصویر اعتصاب پالایشگاه پارسیان لامردفعالان کارگری اعتصاب گسترده بعضی پالایشگاه‌ها مناطق اقتصادی جنوب ایران خبر داده‌اند.فیلم‌ها عکس‌هایی منتشر شده نشان می‌دهد صبح شنبه ۱۱ مرداد شمار زیادی کارگران پالایشگاه نفت سنگین قشم پارسیان لامرد پالایشگاه آبادان فازهای ۲۲ ۲۴ پارس جنوبی کنگان دست کار کشیده‌اند.به گفته فعالان کارگری دلیل اعتراض پرداخت نشدن حقوق مزایای کارگران است رسیدن خواسته قصد دارند کار متوقف کنند.ایلنا خبرگزاری کار ایران درباره اعتصاب کارگران پالایشگاه نفت سنگین قشم نوشته معترضان چند پیمانکار مختلف کار می‌کنند منابع محلی مورد گفتند ظاهرا پیمانکاران ماه‌های گذشته نتوانسته‌اند صورت منظم کارفرما تسویه حساب کنند. یکی مدیران شرکت پالایشگاه نفت سنگین قشم ایلنا گفته کارگران صرفا خواهان افزایش حقوق خود هستند نه اینکه معوقات داشته باشند. منبع تصویر پالایشگاه آبادان خوزستانکارگران صنایع نفت گاز جنوب ایران گرمای طاقت‌فرسا کار می‌کنند گفته خودشان حقوق دستمزد کافی اندازه زحماتشان دریافت نمی‌کنند همین حقوق بسیاری مواقع تاخیر پرداخت می‌شود.سایت ایران کارگر نوشته روزهای گذشته وجود هشدار درباره وضعیت گرمای هوای ۵۰ درجه سانتی‌گراد تاکید بر کم کردن ساعات کار شرکت پالایشگاه‌ها کارگران تمام روز مشغول کار بودند. هفتم مرداد ماه یک کارگر پتروشیمی ماهشهر نام ابراهیم عرب‌زاده جان خود بر اثر گرمازدگی دست داد. گزارش ایلنا کارگر پیمانکاری نام شرکت تهران جنوب بود.کارگران شرکت‌های پیمانکار جنوب متهم می‌کنند متناسب سودی دریافت می‌کنند مزایای کارگران نمی‌دهند
صنعت خودروسازی ایران، ۷۵ هزار همای اقبال و میلیونها شانهدهها هزار متقاضی خوش شانس ایران یک قرعه کشی برنده شدند همه چیز مطابق پیشبینی انجام شود، هرکدام بین ۲۵ ۸۰ میلیون تومان سود می‌کنند. دو شرکت ایران خودرو سایپا اعلام کردند ۷۵ هزار دستگاه خودرو قیمت کارخانه صورت قرعه کشتی پیش‌فروش می‌کنند. اینکه خودرو شکلی کیفیتی دراختیار مشتریان برگزیده قرار گیرد، هنوز خیلی روشن نیست. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
رئیس سازمان بورس: از اول امسال ۱۱۰ هزار میلیارد تومان سرمایه جدید وارد بورس شدهمنبع تصویر  بنابر اعلام رئیس سازمان بورس هر روز بیش ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ میلیارد تومان سرمایه نقدینگی جدید وارد بازار سرمایه می‌شود حسن قالیباف رئیس سازمان بورس اوراق بهادار تهران ضمن هشدار درباره خطرپذیری سرمایه‌گذاری بورس رشد شدید جذب نقدینگی بازار سرمایه ایران ابتدای امسال کنون خبر داده است.بنابر اعلام رئیس سازمان بورس اول سال ۹۹ تاکنون ۱۱۰ هزار میلیارد تومان سرمایه جدید وارد بورس شده است.آقای قالیباف همچنین گفته است نگرانی بازار بورس سرنوشت موسسات مالی دچار می‌شود اساس اشتباه است زیرا موسسات وعده سود قطعی می‌دادند بازار بورس همزمان سود زیان اختیار سرمایه گذار است. ماههای اخیر افزایش تقاضا سرمایه‌گذاری بورس بعضی منتقدان توصیه احتیاط یا خودداری ورود بازار گفته بودند ممکن است زیانی مشابه آنچه موسسات مالی اتفاق افتاد انتظار سهامداران باشد.هشدار اخیر رئیس سازمان بورس حالیست طی ماههای اخیر مقامهای دولتی ایران ضمن توصیه اخذ مشاوره شهروندان ایرانی تشویق سرمایه‌گذاری بازار کرده‌اند. بنابر اعلام سازمان بورس اوراق بهادار تهران بازار ماه‌های گذشته نظر جذب سهامدار جدید افزایش نقدینگی رکوردهایی تاریخی ثبت رسانده هر روز بیش ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ میلیارد تومان سرمایه نقدینگی جدید وارد بازار سرمایه می‌شود. آقای قالیباف می‌گوید تنها ابتدای سال ۱۳۹۹ تاکنون بیش ۴ ۵ میلیون کد معاملاتی جدید ثبت رسیده است . حالیست بر اساس آمارهای رسمی سال ۱۳۹۸ تعداد ۸۲۰ هزار سهامدار جدید می‌رسید.میزان عرضه اولیه بورس ابتدای امسال بیش ۲۰ هزار میلیارد تومان اعلام شده است.شاخص کلی بورس اوراق بهادار تهران حالی یک میلیون ۸۰۰ هزار واحد افت کرده نیمه مرداد عدد بالای دو میلیون رسیده بود
نرخ ارز و طلا در بازار آزاد ایران رو به افزایش گذاشتساعات اولیه بعد ظهر امروز، پنجشنبه دلار آمریکا نرخ ۲۹ هزار ۵۰۰ تومان فروخته می شد حاکی افزایش نرخ پس کاهش روزهای گذشته بوده است. روز چهارشنبه نرخ فروش دلار ۲۷ هزار نهصد تومان بود برخی رسانه خبری ایران احتمال ادامه کاهش پیش بینی می کردند. امروز سکه طرح جدید ۱۴ میلیون ۹۰۰ هزار تومان ،سکه طرح قدیم ۱۳ میلیون ۷۰۰ هزار تومان فروخته شد. بهای فروش سکه طرح جدید روز گذشته ۱۳ میلیون هشتصد هزار تومان نرخ فروش سکه طرح قدیم ۱۲ میلیون تومان بود. پس افزایش سریع نرخ ارز بهای طلا هفته گذشته، روند نزولی بهای آنها آغاز شد مقامات دولتی ناشی اقدامات جدید بازار ارز معرفی کردند بر ادامه سیاست حمایت روند تاکید نهادند.
مشوق‌های مالی دونالد ترامپ برای قطع رابطه تجاری شرکتهای آمریکایی با چینمنبع تصویر دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا پیشنهاد ارائه مشوقهای اعتبار مالیاتی شرکتهای آمریکاییرا ترغیب خروج چین کرده است.او همچنین تهدید کرده دولت آمریکا شرکتهای پیمانکاری برون سپاری تولیدات تولید خارج شور دلیل ارزان بودن نیروی کار چین ادامه دهند کنار خواهد گذاشت.آقای ترامپ دیشب یک سخنرانی وعده داد طی ۱۰ ماه ده میلیون شغل آمریکا ایجاد می‌کند وابستگی چین پایان می‌دهد. پیشنهاد مشوقهای مالی خروج چین حالی ارائه شده تنش بین واشنگتن پکن ماههای اخیر افزایش یافته است.طی ماههای اخیر دولت دونالد ترامپ شرکتهای چینی زمینه فن‌اوری فعالیت دارند نظیر تیک تاک تهدیدی علیه امنیت ملی آمریکا خوانده است.آقای ترامپ گفته است شرکتهایی شغلها چین آمریکا برگردانند اعتبار مالیاتی می‌دهیم. همچنین گفته بزرگترین اقتصاد تاریخ جهان ساختیم دوباره باید اینکار بکنیم. منبع تصویر دونالد ترامپ بعضی شرکتهای چینی نظیر تیک تاک تهدیدی امنیت ملی آمریکا می‌داندشرکتهای مخابراتی چینی نظیر هواوی ماههای گذشته مکررا مورد حمله دولت آمریکا بوده‌اند دیروز محدودیتهای جدیدی خرید تجهیزات الکترونیکی شرکت آمریکا اعلام شد.دولت آمریکا همچنین تهدید کرده شرکتهای فن‌آوری چینی بیشتری فهرست سیاه خود قرار خواهد داد.با نزدیک شدن انتخابات ریاست جمهوری آمریکا قرار است ماه نوامبر برگزار شود دونالد ترامپ افزایش انتقادها چین شرکتهای چینی دزدی شغل مالکیت معنوی متهم کرده است
جهان خودرو؛ مجریان تخت‌گاز بهترین ماشین سال را انتخاب کردندمنبع تصویر  لندروور دیفندر بهترین ماشین سال ۲۰۲۰ تاپ‌گیر شداین هفته جهان خودرو معرفی بهترین ماشین‌های سال انتخاب تاپ گیر تبدیل بدون دردسر ماشین‌های کلاسیک خودروهای الکتریکی آزمایش تاکسی‌های خودران بدون راننده پشتیبان چین پیشنهاد ولوو ممنوع شدن تولید ماشین‌های بنزینی دیزل.ماهنامه تاپ‌گیر لندروور دیفندر عنوان بهترین ماشین سال انتخاب کرد. برنامه‌ای امسال بدون حضور مهمان طریق اینترنت پخش شد سه مجری برنامه تلویزیونی تاپ‌گیر یا تخت‌گاز بهترین ماشینی سال ۲۰۲۰ رانده بودند معرفی کردند. کریس هریس مجری اصلی برنامه پورشه ۹۱۱ توربو اس بهترین ماشین سال ۲۰۲۰ انتخاب کرد. فردی فلینتف بازیکن سابق کریکت دو سال است برنامه تخت‌گاز پیوسته جگوار 220 عنوان ماشین محبوب امسالش برگزید. ماشین ساخت سال ۱۹۹۲ است فلینتف برنامه جدید تخت‌گاز سرعت ۳۲۰ کیلومتر ساعت رانندگی کرد. منبع تصویر  تاپ‌گیر هوندا ئی بهترین ماشین شهری سال انتخاب کردانتخاب پدی مک‌گینس ‌ کمدین هنرپیشه انگلیسی سال گذشته مجری تخت گاز است یک وانت بستنی فروشی الکتریکی بود. وانت نامش مستر نیپی است برنامه تخت گاز رکورد سریع‌ترین وانت بستنی‌فروشی الکتریکی فهرست رکورد‌های گینس ثبت کرد. تاپ‌گیر سال ۱۹۹۷ اعتراض انتخاب داوران بهترین ماشین سال اروپا معرفی ماشین سال آغاز کرد. امسال برندگان مجله ۱۸ بخش اعلام شدند
پرورش پیله پروانه‌ها، راهی برای کسب درآمد و حفظ جنگل‌ها در کنیاجنگل‌های ساحلی آرابوکو سوکوکی شرق کنیا زیستگاه نزدیک ۳۰۰ گونه پروانه‌ است. پروانه‌ها علاوه بر اینکه یک جاذبه گردشگری هستند، روزها پرورش فروش پیله‌شان تجارتی کشاورزان محلی تبدیل شده‌است. مسئله انگیزه کشاورزان محافظت جنگل‌های منطقه بیشتر کرده‌است. کلر موتینجی گزارش می‌دهد.
حادثه در سایت هسته‌ای نطنز؛ توضیحات مقامات ایران و ابهام‌های باقی‌ماندهایران، سخنگوی سازمان انرژی اتمی وقوع حادثه‌ای تاسیسات هسته‌ای نطنز خبر داده است. بهروز کمالوندی گفته یکی سوله‌های دست احداث، محوطه باز سایت نطنز آسیب دیده، کسی کشته نشده خطر آلودگی مواد رادیواکتیو وجود ندارد. سخنگوی سازمان انرژی اتمی توضیحات بیشتری نداد فرماندار نظنز گفته حادثه، آتش سوزی بوده است.باران عباسی گزارش می‌دهد.
روحانی: دولت در هفت سال گذشته هیچ وقت از بانک مرکزی استقراض نکردهمنبع تصویر حسن روحانی رئیس جمهوری ایران امروز چهارشنبه ۲۹ مرداد گفت دولت طی هفت سال اخیر هیچوقت بانک مرکزی استقراض نکرده است.او جلسه امروز هئیت دولت محمود احمدی‌‌نژاد مورد حمله قرار داد گفت دولت قبلی ساخت مسکن ۵۰ هزار میلیارد تومان بانک مرکزی استقراض کرد. آقای روحانی گفته است هفت سال دستمان بسوی استقراض بانک مرکزی دراز نکردیم؛ دنبال پول پرفشار نرفتیم. رئیس جمهوری ایران فروش سهام‌های دولتی انتشار اوراق قرضه فروش نفت گزینه‌هایی تامین مالی دولت شرایط کنونی اقتصادی خوانده است؛ گفته هر سه کار حال انجام است.به گفته ابتدای سال ۵۷ هزار میلیارد تومان اوراق خزنه ابتدای سال فروش رسیده است.اظهارات امروز حسن روحانی حالیست محمد باقر نوبخت دیشب یک برنامه تلویزیونی استقراض دولت بانک مرکزی سال‌های ۹۸ امسال رد کرده است.آقای نوبخت گفته است نه سال گذشته نه امسال ریالی استقراض بانک مرکزی نداشتیم تلاش است پایان امسال استقراضی انجام نشود. قرض بانک مرکزی می‌تواند رشد پایه پولی تورم منجر شود.بانک مرکزی اعلام کرده میزان بدهی دولت سازمان پایان خرداد امسال حدود سی درصد افزایش رقم ۱۳۱۴ میلیارد تومان رسیده است.منبع تصویر  دولت ایران می‌گوید توانسته بخشی کسری بودجه طریق عرضه سهامهای دولتی بورس جبران کندحسن روحانی حالی انتشار ارواق قرضه سهام‌های دولتی فروش نفت عنوان محل اصلی درآمد صحبت کرده دولت کسری بودجه روبروست
بانک مرکزی آمریکا: چشم‌انداز روشن‌تر اقتصاد، ولی ماه‌های چالش برانگیز در پیش استمنبع تصویر جروم پاول رئیس فدرال ریزرو فدرال ریزرو بانک مرکزی آمریکا روز چهارشنبه گفت وجود افزایش موارد ابتلای ویروس کرونا چشم انداز اقتصاد ایالات متحده ماه سپتامبر روشن تر شده است.مقامات فدرال ریزرو گفتند انتظار می رود رشد سالانه اقتصادی تقریبا ۴.۲ درصد بهتر پیش بینی قبلی باشد.آنها پیش بینی می کنند نرخ بیکاری ۶.۷ درصد ۵ درصد کاهش یابد.به روز رسانی پیش بینی حالی است مقامات پزشکی ایالات متحده توزیع واکسن علیه ویروس کرونا آغاز کرده اند. جروم پاول رئیس فدرال ریزرو هشدار داد ماه آینده ویژه چالش برانگیز خواهد بود زیرا ایالات متحده شیوع وسیع ویروس کرونا درگیر است کسب کارها بیکاران مشکلات عمیق تری پیش دارند. وی اظهار امیدواری کرد توزیع گسترده واکسن بتواند نیمه دوم سال ۲۰۲۱ باعث روند قوی بازگشت شرایط عادی شود.وی گفت باید زمانی اواسط سال آینده فکر کنیم مردم قادر رفت آمد آزادانه انجام طیف وسیعی فعالیت خواهند بود چهار یا پنج ماه آینده شاهد وضعیت خواهیم بود. سیاستگذاران گفته انتظار دارند نرخ بهره نزدیک صفر باقی بماند سایر محرکه زمانی پیشرفت قابل توجهی سمت بهبودی اقتصادی مشاهده نشود ادامه یابند
کارکنان ایرانی شرکت رنو که مجبورند فرانسه را ترک کنندمجله فرانسوی لوپوان گزارشی وضعیت مبهم ۱۱۴ نفر کارکنان ایرانی شرکت خودروسازی رنو فرانسه خبر داده است. افراد تمام شدن قراردادشان باید خاک فرانسه ترک کنند.مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
گرانی مرغ در میان وعده مسئولین برای کاهش قیمت‌ها در ایرانمنبع تصویر گرانی مرغ ایران حالی ادامه دارد طی روزهای اخیر مسئولین نهادهای دولتی کشور کاهش قیمت‌ها سخن گفته‌اند.بر اساس گزارش‌ها تهران اکنون مرغ کشتارگاه‌ها کیلویی ۲۳ هزار تومان است خرده فروشی‌های پایتخت بین ۲۵ حتی بیش ۳۲ هزار تومان فروش می‌رسد.با ادامه گرانی کمبود عرضه کالا محمد علی کمالی سروستانی مدیر عامل اتحادیه مرغداران گوشتی تهران پیشتر گفته بود خروج مرغ برخی استان‌‌ها شهرهای ایران جمله کرمان تهران ممنوع شده است. ؛ استانداری تهران امروز تکذیب کرده است.حشمت‌الله عسگری معاون استاندار تهران می‌گوید ستاد تنظیم بازار استان هیچ تصمیمی مبنی بر جلوگیری خروج گوشت مرغ تهران اتخاذ نکرده هر گونه ممانعت جابجایی گوشت بین استان مخالف است. فعالان بازار علت اصلی گرانی مرغ کمبود خوراک مرغ می‌دانند؛ دولت ایران فقط اندازه ۴۰ روز جیره مرغداران تامین کرده تولید عرضه گوشت مرغ بازار اختلال مواجه کرده است.منبع تصویر بعضی مرغداران می‌گویند افزایش قیمت نهاده‌های دامی تولید بدون تغییر قیمت صرفه نیست کمبود نهاده‌های دامی یکسو افزایش هزینه‌های تولید ماه‌های اخیر کاهش رغبت تولیدکنندگان صنف کم شدن عرضه منجر شده است.بعضی مرغداران تولید بدون افزایش قیمت صرفه نمی‌بینند.اتفاقات اخیر حالیست علیرضا رزم حسینی وزیر صنعت معدن تجارت هفته پیش گفته بود تحویل مرتب نهاده‌ها وزارت جهاد مداخله بازار چند روز آینده قیمت مرغ حالت تعادل باز می‌گردد. دولت ایران همچنین هفته پیش تغییر قیمت مصوب مرغ امسال موافقت نکرد قرار شد سهمیه نهاده‌های مرغداران افزایش یابد؛ همچنین تصمیم گیری درباره قیمت‌ها نیمه فروردین سال بعد ۱۴۰۰ موکول شد
هشدار رئیس کمیته اقتصاد دیجیتال مجلس ایران به دولت درباره افزایش معاملات رمزارزهامنبع تصویر با افزایش قیمت ارزهای دیجیتال شدت گرفتن رغبت شهروندان ایرانی سرمایه‌گذاری حوزه بعضی مقام‌های ایرانی درباره پیامدهای ورود حجم بالای نقدینگی بازار رمزارزها هشدار داده‌اند.قیمت بیت‌کوین طی بیست چهار ساعت اخیر بالای ۵۷ هزار ۸۰۰ دلار پیش رفت رکورد جدیدی ثبت رساند.مجتبی توانگر رئیس کمیته اقتصاد دیجیتال مجلس ایران نامه‌ای خطاب حسن روحانی رئیس جمهوری ایران درباره افزایش معاملات ریالی خرید ارزهای دیجیتال ایران هشدار داده است.در نامه آقای توانگر حساب کاربری توییتر خود منتشر کرده گفته شده باخرید ریالی رمزارزها ازدرگاه‌های پرداخت داخلی ایران زمینه شکل‌گیری پرونده‌ای بزرگتر سکه ثامن فراهم شده است. آقای توانگر نامه خود همچنین خواستار شناسایی مسیرهای خرید ارزی بیت‌کوین جلوگیری ضربه شدید اقتصاد کشور بازار سرمایه شده است.خروج سرمایه بازار بورس ایران پس افت متوالی ماه‌های اخیر اتفاق افتاد سهامداران متضرر امید جبران پولهای دست رفته بازارهایی نظیر رمز ارزها خصوص بیت کوین روی آوردند.پرونده سکه ثامن آقای توانگر صحبت کرده فعالیت موسسه ثامن برمی‌گردد سال ۱۳۹۵ صورت آنلاین مدیریت فرهاد زاهدی فر کار خود شروع کرد سال ۱۳۹۷ خرید فروش آنلاین انواع سکه‌های طلا همچنین طلای آب شده فعالیت داشت هزاران کاربر طریق سایت متعلق معامله می‌کردند.تا اینکه مهرماه ۱۳۹۷ بعضی کاربران اعلام کردند امکان برداشت موجودی حساب‌های خود ندارند بعدا معلوم شد آقای زاهدی همسرش ایران خارج شده‌اند عده زیادی سرمایه‌گذاران متضرر شدند؛ بعدا مدیران موسسه ایران بازگردانده شدند.افزایش قیمت ارزهای دیجیتال حالیست گزارش‌ها افزایش فعالیت صرافی‌های ارز دیجیتال ایران حکایت دارند.منبع تصویر  قیمت بیت‌کوین طی بیست چهار ساعت اخیر بالای ۵۷ هزار ۸۰۰ دلار پیش رفت رکورد جدیدی ثبت رساند
جهان خودرو؛ ورود هواوی به صنعت خودرو با شاسی‌بلند الکتریکیمنبع تصویر ماشین‌های هواوی فروشگاه‌های شرکت چین فروخته می‌شوداین هفته جهان خودرو ورود هواوی بازار خودرو اولین نمایشگاه خودرو پس بحران کرونا اعتراض جنجالی کیفیت ماشین‌های تسلا رونمایی اولین مدل الکتریکی تویوتا.هواوی شرکت مخابرات چینی بزرگ‌ترین سازندگان تلفن‌های هوشمند جهان اولین ماشین خود نمایشگاه شانگهای رونمایی کرد. ماشین نامش 5 است همکاری یک خودروساز نوپای چینی آمریکایی نام سِرِس  ساخته شده پیش‌فروش فروشگاه‌های هواوی چین آغاز شده است. 5 یک شاسی‌بلند هیبرید الکتریکی است. باتری ماشین توسط یک موتور ۱ ۵ لیتری بنزینی شارژ می‌شود ماشین یک باک پر می‌تواند هزار کیلومتر حرکت کند. بدون استفاده موتور بنزینی حداکثر مسافتی شاسی‌بلند حرکت می‌کند ۱۸۰ کیلومتر است. شتاب صفر ۱۰۰ کیلومتر ساعت ماشین ۳ ۵ ثانیه است. ماشین تنها چهار رنگ بدنه چهار رنگ تودوزی فروخته می‌شود صندلی‌هایش گرم‌کن کولر قابلیت ماساژ دارد. 5 همچنین سیستم خودران سطح ۲ مجهز است می‌تواند ماشین ترافیک کنترل کند. منبع تصویر هواوی ماشین خود همکاری یک خودروساز چینی آمریکایی می‌سازدهواوی همچنین ماشین سیستم عامل جدید خود مجهز کرده نامش های‌کار  است رانندگان امکان می‌دهد راه دور فرمان‌های صوتی بخش‌های مختلف ماشین کنترل کنند
شریک اصلی ایرانسل، فروش سهام خود را در اسنپ 'مدنظر قرار می‌دهد'منبع تصویر .با تصمیم گروه ام‌تی‌ان آفریقای جنوبی خروج خاورمیانه شرکت بزرگ مخابراتی علاوه بر ترک کنسرسیوم ایران سل می‌خواهد سهام خود تاکسی اینترنتی اسنپ واگذار کند.خبرگزاری بلومبرگ نقل رالف موپیتا مدیر ارشد مالی گروه گفته اینکه اسنپ حمل نقل مسافر ایران بالاترین جایگاه دارد ولی ام‌تی‌ان سهمی عمده کسب کار ندارد.هفته پیش گروه گفته بود افزایش پیچیدگی خاورمیانه ایران افغانستان خارج می‌شود فعالیت‌های خود آفریقا معطوف می‌کند.به دلیل تحریم‌های آمریکا انتقال پول‌ها ایران ام‌تی‌ان سخت شده است.بنابر اعلام مدیر ارشد مالی شرکت آفریقای جنوبی حدود سه میلیارد رند آفریقای جنوبی معادل ۱۷۰ میلیون دلار متعلق شرکت قالب وام سود سهام ایران مانده؛ شرکت توانسته بود پیش دور جدید تحریمهای آمریکا علیه ایران ماه مه ۲۰۱۸ حدود یک میلیارد دلار ایران خارج کند.#شما؛ مزایا معایب تاکسی‌های اینترنتی ایرانترکیب سهامداران اسنپاسنپ اینکه ایران فعالیت دارد دارای ترکیب متنوعی سهامداران غیرایرانی است.آبان ماه پارسال ژوبین علاقه‌مند مدیرعامل شرکت یک برنامه تلویزیونی رسما ترکیب سهامداران اسنپ اعلام کرد.بر اساس آنچه اعلام شده عمده سهام شرکت اسنپ متعلق شرکت ایرانسل ام‌تی‌ان است دو شرکت تصمیم‌گیرنده اصلی سیاست‌های شرکت هستند. سهام دو شرکت اسنپ مجموع حدود ۶۰ درصد است
سقوط نوجوان کولبر ایرانی به هنگام فرار از دست مامورانیک نوجوان ایرانی کمک خانواده خریدن گوشی هوشمند کولبری می کرد، زمانی دست ماموران مرزی فرار می‌کرد، کوه سقوط کرده بشدت زخمی شده است. همزمان شیوع کرونا وزارت آموزش پرورش اپلیکیشنی آموزش آنلاین معرفی کرده استفاده باید حتما گوشی هوشمند یا تبلت داشت. سالهای اخیر، برخورد کولبران تشدید شده عده بیشتری آنها جانشان دست داده‌اند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
صعود قیمت دلار در ایران تا کی ادامه دارد؟منبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایرانروز ۱۳ خرداد رئیس بانک مرکزی ایران آقای عبدالناصر همتی اظهارات قابل تاملی کرد میان انبوه خبرهای سیاسی اخبار مربوط کرونا گم شد. گفت حفظ نرخ ارز باید بازار ارز تزریق کنیم بنابراین ۲۸۰ میلیارد دلار ظرف ۱۵ سال گذشته به‌عبارتی به‌طور میانگین سالی ۱۸ میلیارد دلار بازار ارز تزریق کرده‌ایم نرخ ارز کنترل کنیم. بسیاری ارزها به‌صورت سرمایه کشور خارج شده است. این‌همه امکاناتی خارج کشور خریداری شده به‌خاطر همین ارزها بوده است .اهمیت ارقام وقتی بیشتر مشخص می‌شود یاد بیاوریم دولت تامین یک میلیارد یورو منظور مبارزه ویروس کرونا مجبور اجازه آیت‌الله خامنه‌ای برداشت صندوق توسعه ملی شد. همین مبلغ مایه کشمکش بین مقامات دولت شد. وزیر بهداشت درمان دست شکوه برداشت گفت ماه‌هاست به‌جز سهم کوچکی حدود ۳۰ درصد نگرفته‌ام نمی‌دانم بودجه کدام کار مهم‌تر گذاشته‌اند . عبدالناصر همتی تلویحا پاسخ داد نوشت بانک مرکزی ..
چشم‌انداز اقتصادی جهان؛ صندوق بین‌المللی پول رشد اقتصادی امسال ایران را ۲۵ درصد پیش‌بینی کردمنبع تصویر صندوق بین‌المللی پول تازه‌ترین گزارش خود درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان امروز سه‌شنبه ۶ آوریل ۱۷ فروردین منتشر کرده وضعیت اقتصادی کشورهای مختلف دوران شیوع کرونا سالهای پیش پرداخته است.این سازمان رشد اقتصادی ایران سال ۲۰۲۰ میلادی ۱ ۵ درصد اعلام کرده؛ پیش‌بینی سازمان افزایش تولید ناخالص داخلی کشور سالهای ۲۰۲۱ ۲۰۲۲ ترتیب ۲ ۵ ۲ ۱ درصد است.بر اساس گزارش اقتصاد افغانستان سال ۲۰۲۰ میلادی حدود ۵ درصد کوچکتر شده پیش‌بینی شده اقتصاد کشور امسال سال بعدی میلادی ترتیب ۴ ۴ ۵ درصد رشد کند.صندوق بین‌المللی پول تازه‌ترین گزارش خود می‌گوید گذشت یکسال شروع همه‌گیری کووید ۱۹ جهان بیماری کماکان قربانی می‌گیرد ولی افزایش واکسیناسیون چشم‌انداز بهتری ترسیم کرده است؛ عین حال گفته شده هنوز بهبود اقتصاد جهانی عدم‌قطعیت روبروست.بر اساس گزارش وضعیت می‌توانست بسیار بدتر رقم بخورد.صندوق بین‌المللی پول گزارش خود گفته اقتصاد جهان سال ۲۰۲۰ میلادی ۳ ۳ درصد دلیل همه‌گیری کرونا تعطیلی کسب کارها کوچکتر شد؛ سازمان پیش‌بینی کرده سال‌های ۲۰۲۱ ۲۰۲۲ میلادی نرخ رشد اقتصادی جهان ترتیب ۶ ۴ ۴ درصد برسد.پیش‌بینی‌های سازمان سال‌های ۲۰۲۱ ۲۰۲۲ نسبت گزارش‌ قبلی ماه اکتبر ۲۰۲۰ منتشر شده بود ترتیب ۰ ۸ ۰ ۲ درصد بهبود یافته دلیل حمایتهای مالی قتصادهای بزرگ جهان مقابله پیامدهای کووید ۱۹ همچنین احتمال گشایش اقتصادی واکسیناسیون عمومی نیمه دوم امسال کشورهاست.برای سال ۲۰۲۱ میلادی رشد اقتصادی چین ۸ ۴ رقم آمریکا ۶ ۴ درصد پیش‌بینی شده است؛ چین تنها اقتصاد بزرگ جهان بود پارسال رکود اقتصادی تجربه نکرد رشد خود ادامه داد.منبع تصویر  صندوق بین‌المللی پول قیمت متوسط هر بشکه نفت سال ۲۰۲۱ حدود ۵۸ دلار ۵۲ سنت پیش‌بینی کرده استاین گزارش می‌گوید سیاستهای اتخاذ شده بسته‌های حمایتی بعضی دولتها خسارت‌های بوجود آمده نیتجه رکود کرونا احتمالا بحران اقتصادی سال ۲۰۰۸ میلادی کمتر خواهد بود.صندوق بین‌المللی پول می‌گوید اقتصادهای نوظهور کشورهای سرانه درآمد پائین ضربه بیشتری بحران کنونی خورده‌اند میان مدت آسیب بیشتری می‌بینند
جهان خودرو؛ ماشینی که آینده رنو به موفقیت آن بستگی داردمنبع تصویر رنو دو شاسی‌بلند الکتریکی بر اساس کانسپت مورفوز تولید خواهد کرداین هفته جهان خودرو؛ برنامه مدیر جدید رنو خروج بحران تحول کارخانه پرواز آزمایشی اولین ماشین پرنده ژاپنی مدلی ماشین جیمز باند کودکان نامگذاری ماه‌نورد تویوتا.رنو زودی برنامه‌ گسترده‌ای تحول کارخانه آغاز خواهد کرد تمرکز عرضه ماشین‌‌های الکتریکی خودروهای خانوادگی کوچک است. فروش کارخانه فرانسوی شش ماه اول سال ۲۰۲۰ سی پنج درصد کاهش یافت شرکت هفت میلیارد ۳۰۰ میلیون یورو هشت میلیارد ۵۰۰ میلیون دلار ضرر کرده است. حالی است شرکت  مالک پژو سیتروئن رقیب اصلی رنو همین مدت ۵۹۵ میلیون یورو حدود ۷۰۰ میلیون دلار سود کرد. برنامه‌ای قرار است هدایت مدیر جدید رنو لوکا دی مئو اجرا شود شش هفت سال طول خواهد کشید. آقای دی مئو می‌گوید پس عبور بحران کرونا می‌خواهد رنو جایگاهی بی‌سابقه تاریخ کارخانه برساند. منبع تصویر رنو می‌گوید مورفوز هر بار شارژ ۵۵۰ کیلومتر حرکت خواهد کردنماد تحول رنو شاسی‌بلندی الکتریکی است بر اساس کانسپت مورفوز  ساخته خواهد شد. ابعاد ماشین اندازه رنو قاجار است ارتفاع کمتری دارد چهره‌ای کاملا جدید رنو نمایش خواهد گذاشت. رنو می‌گوید مورفوز هر بار شارژ ۵۵۰ کیلومتر حرکت می‌کند. مورفوز پلتفرمی نام   استفاده می‌کند توسط نیسان شریک رنو ساخته شده است
جهان خودرو؛ 'قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان' معرفی شدمنبع تصویر شتاب صفر ۹۶ کیلومتر دورانگو هل‌کت ۳ ۵ ثانیه حداکثر سرعتش ۲۹۰ کیلومتر ساعت استاین هفته جهان خودرو رونمایی قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان مدل جدید شاسی‌بلند لوکس بنتلی رقیب تازه لندروور الهام دیفندر طراحی شده رکورد تازه تسلا بازار بورس تعطیلی یک خودروساز آستانه عرضه اولین محصولش بازار.دوج خودروساز آمریکایی همزمان معرفی مدل جدید دورانگو نمونه‌ای تقویت‌شده ماشین رونمایی کرد می‌گوید قوی‌ترین شاسی‌بلند جهان است. مدل دورانگو هل‌کت  نامیده شد موتوری هشت سیلندر حجم ۶ ۲ لیتر دارد ۷۱۰ اسب بخار نیرو تولید می‌کند. شتاب صفر ۹۶ کیلومتر ساعت شاسی‌بلند هفت نفره ۳ ۵ ثانیه حداکثر سرعتش ۲۹۰ کیلومتر ساعت است. پیش یکی مدل‌های جیپ همین موتور قدرت ۷۰۷ اسب بخار قوی‌ترین شاسی‌بلند تولید انبوه جهان بود. قیمت دورانگوی جدید هنوز اعلام نشده پیش‌بینی می‌شود بیش هشتاد هزار دلار باشد. دوج اعلام کرده مدل فقط یک سال می‌سازد تولیدش بعد سال ۲۰۲۲ متوقف خواهد شد. منبع تصویر دوج هفته گذشته محصولاتش سال ۲۰۲۱ نمایش داددوج یکی قدیمی‌ترین خودروسازان آمریکایی است. شرکت توسط دو برادر نام‌های هوریس جان دوج سال ۱۹۰۰ تاسیس شد خودروسازی سال ۱۹۱۴ آغاز کرد. پس مرگ دو برادر سال ۱۹۲۰ دوج کرایسلر فروخته شد کارخانه حالا بخشی گروه خودروسازی فیات کرایسلر است
ممنوعیت سرمایه‌گذاری آمریکایی‌ها در 'شرکت‌های مرتبط با ارتش چین'منبع تصویر دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکادونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا دستوری صادر کرده بر اساس سرمایه‌گذاری آمریکایی‌ها شرکت‌های چینی‌ای دولت ایالات متحده تشخیص بدهد ارتش چین ارتباط دارند ممنوع می‌شود.در دستور آقای ترامپ چین سوءاستفاده فزاینده سرمایه‌گذاران آمریکایی تامین مالی توسعه نوسازی ارتش خود متهم کرده است.این ممنوعیت ماه ژانویه اجرایی می‌شود.دستور رئیس‌جمهور آمریکا می‌تواند بر بعضی بزرگ‌ترین شرکت‌های سهامی عام چین جمله چین‌تله‌کام شرکت فناوری هیک‌ویژن تاثیر بگذارد.آقای ترامپ طول دولتش تلاش کرده آمریکا روابط اقتصادی نزدیک چین خلاص کند.او میلیاردها دلار کالاهای وارداتی چین مالیات بالا برده بر برخی شرکت‌های فناوری چینی تحریم گذاشته است.روابط دو ابرقدرت بر سر مسائل دیگری ویروس کرونا اقدامات چین هنگ‌کنگ تلخ شده است.مقام‌های آمریکا می‌گویند دستور تازه ماه‌ها پیش تحت بررسی بوده است.این دستور شامل سهامی طور مستقیم یا غیرمستقیم مالکیت ۳۱ شرکت است امسال دولت آمریکا آنها عنوان شرکت‌های موردحمایت ارتش چین معرفی کرده است. شرکت‌های فناوری شرکت‌های عمرانی عمده مالکیت دولت هستند فهرست هستند
انتخابات آمریکا؛ چرا پنسیلوانیا و جورجیا آرای پستی را زودتر نشمردند که از تاخیر و شبهه جلوگیری کنند؟ادامه شمارش آرای پستی جورجیا پنسیلوانیا طی دو روز گذشته جو بایدن توانست فاصله خود دونالد ترامپ کم حالا پیشی بگیرد شانس خود یرای دریافت کلید کاخ‌سفید بسیار بالا ببرد.اما پنسیلوانیا جورجیا آرای پستی زودتر یا همزمان آرای حضوری شمارش کرده بودند احتمالا همان روز سه‌شنبه جو بایدن پیشتاز نتایج دو ایالت می‌بود اکنون فیسبوک توییتر پر ادعاهای بدون مدرک تئوری‌های توطئه نمی‌شد شاید دونالد ترامپ کمتر معترض می‌شد.پاسخ تفاوت قوانین ایالتی برگزاری انتخابات آمریکاست. هر ایالت آمریکا بنابر قوانین کنگره دولت محلی پیش می‌رود. مثال فلوریدا اجازه می‌دهد آرای پستی ۲۱ روز پیش روز انتخابات شمارش شود. همین ساعات اول شمارش آرا جو بایدن فلوریدا پیشتاز بود ادامه شمارش آرایی روز سوم نوامبر طور حضوری صندوق انداخته شده بود دونالد ترامپ توانست فاصله پر نهایتا پیروز فلوریدا شود. همین قانون فلوریدا ایالت اجازه داد وجود جمعیت بیشتر پنسیلوانیا نتایج انتخابات همان شب اول اعلام کند.در اوهایو اتفاق مشابهی افتاد. آرای پستی ابتدا شمارش شد وارد نتایج اولیه شد همین جو بایدن طرز شگفت آوری پیشتاز شد وقتی آرای حضوری شمارش شد دوباره دونالد ترامپ پیروز نهایی شد. کارولینای شمالی داستان مشابهی روی داد پیشتازی بایدن روز اول ادامه شمارش سوی آقای ترامپ چرخید اکنون پیشتاز برنده احتمالی ایالت است
چرا در اقتصاد ایران فسادهای کلان شکل می‌گیرد؟شمار بالای پرونده‌های فساد اقتصادی ایران ارتباط مقام‌های حکومتی نشان می‌دهد فساد ایران موردی نیست سیستمی است. شرایط ایران زمره فاسدترین اقتصادهای جهان قرار می‌دهد هزینه‌هایی اقتصاد تحمیل می‌کند جبران بسیار سخت است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
سخنگوی شورای نگهبان درباره توافق ۲۵ ساله ایران و چین: جمهوری اسلامی راه خود را درست رفتهمنبع تصویر عباسعلی کدخدایی گفته توافق ۲۵ ساله ایران چین نهایت باید شورای نگهبان ارجاع شود. گفته شخصا نظر مثبتی توافق داردعباسعلی کدخدایی سخنگو عضو شورای نگهبان ایران گفته است شورا اصل توافق ۲۵ ساله همکاری ایران چین حمایت می کند.آقای کدخدایی امروز بیست یکم تیرماه یازدهم ژوئیه یک کنفرانس خبری تهران گفته است همه موافقتنامه‌ها قراردادهای بین‌المللی باید مجلس شورای نگهبان بررسی شود درباره قرارداد ۲۵ ساله ایران چین همینطور خواهد شد .مطابق اصول قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران دولت جز مصوبه مجلس شورای اسلامی باید تایید شورای نگهبان رسیده باشد اجازه هیچ نوع مراوده اقتصادی ایجاد تعهد بین المللی ندارد.سخنگوی شورای نگهبان گفته نظر اصل قرارداد ۲۵ ساله ایران چین خوب بود باید حمایت کنیم موضع دشمنان نشان می‌دهد جمهوری اسلامی راه خود درست رفته است .پیش نویس توافق همکاری ۲۵ ساله ایران چین هنوز امضای دو کشور نرسیده است انتقادات فراوانی ایران دنبال داشته است.محمود احمدی نژاد رئیس جمهور پیشین عضو کنونی مجمع تشخیص مصلحت نظام اولین شخصیتی بود محتوای توافق انتقاد دولت مخفی‌کاری متهم کرد. اقای احمدی نژاد گفته است هرگونه توافق طرف‌های خارجی بدون نظر گرفتن خواست اراده ملت ایران تقابل منافع کشور ملت درجه اعتبار ساقط است .منبع تصویر .آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران دیدار رئیس جمهور چین توافق ۲۵ ساله حمایت کرده بودرضا پهلوی ولیعهد سابق ایران توافق ننگین خوانده است
در رویارویی با کرونا، نظام فدرالیسم آلمان 'پیروز' شدمنبع تصویر  خانم مرکل صدر اعظم آلمانپس توافق روز چهارشنبه ۶ می ۱۷ اردیبهشت آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان نخست وزیران ایالات ۱۶ گانه کشور مجموع آلمان فدرال تشکیل می‌دهند بار دیگر اهمیت نظام فدرالیسم تصمیم‌گیری‌های کشور آشکار شده است. یک روز بعد توافق رسانه‌های آلمان پر است مباحث مربوط محکم بودن اختیارات نخست وزیران ایالات استقلال رای آنان برابر دولت مرکزی اینکه سر انجام شیوه بهتر بیشتر نیازهای مردم درک کرده تحقق آنان کامیاب است. خانم مرکل عنوان صدر اعظم دارای نقش مرکزی است جریان همه گیری ویروس کرونا نیز قابلیت سازمان دهی فوق‌العاده خود نشان داد وهیچکدام دولت ایالتی منکر موثر بودن تلاش نیستند معتقدند رهبری آگاهی آلمان موفق شد دنیا ویا دست کم اروپا بالاترین جایگاه مبارزه بیماری دست بیاورد. این‌حال حفظ اصول فدرالیسم تصمیمات نهائی حرف اول زده خواهد زد.منبع تصویر  مرکل گفت می‌خواهد خانم مرکل اعلام کرد آلمان مرحله نخست مقابله هجوم ویروس پشت سرنهاده اکنون می‌توان اطمینان خاطر مواردی سختگیری‌ها میان برداشت ویژه زمینه گشایش کسب وکارها مهد کودک امور ورزشی هر مورد تاریخ مشخص باید نظر گرفت . صدر اعظم آلمان روی کنترول کامل مرکزی جریان گشایش اصرار داشت حالی شمار قابل توجهی نخست وزیران بیشتر بر کنترل هر ایالت حتی بخش تصمیمات مربوط تاریخ گشایش اصرار ورزیدند.علاوه بر حالیکه خانم مرکل همچنان روی شمار تجمع افراد وابسته بودن آنها یک خانواده موارد نظیر فشار وارد می‌کرد طرف روسای ایالات باشند موضع مردود دانسته صرفا صلاحیت ایالات دانستند. استدلال آنها صرفنظر حفظ اختیارات خود نظام فدرال آلمان تضمین شده است متفاوت بودن مناطق نواحی جمعیت حتی سنت‌ها است ه هرکدام راه روش خود ایجاب می‌ کند. علاوه تامین نیازها وسیله مقام محل بهتر زودتر عملی است زیرا نیازها عمیقا قابل شناسائی هستند.بیشتر بخوانید حالی است خانم مرکل وجود شناخت اصول امتیازات فدرالیسم هراس دارد مبادا جریان پیچیده مبارزه ویروس کرونا کنترل دولت مرکزی شخص خارج شده صورت بروز موج بعدی کشور مصیبت جبران ناپذیر مواجه شود
'فشار آمریکا بر عراق می‌تواند بحران آفرین شود'آمريكا دو ماه گذشته دو بار معافيتهاى عراق تحريم‌هاى ايران براى خريد گاز برق فقط مدت سى روز تمديد كرد نيمه شب پنجشنبه گذشته وقتى مصطفى كاظمى عنوان نخست وزير جديد عراق انتخاب شد مهلت اين معافيتها چهار ماه افزايش داد. اينحال عراق مى گويد يك ماه يا چهار ماه كفايت نمى‌كند اين كشور فعلا براى چند سال خريد انرژى ايران احتياج دارد. لوى خطيب كه هفته قبل وزير برق عراق بود مذاكرات اين كشور آمريكا حوزه انرژى بحث تحريم‌هاى ايران پيش مى برد، مصاحبه اختصاصى بى‌بى‌سى فارسى گفته فشار آمريكا بر عراق مى تواند اين كشور خطر بحران جدى مواجه كند. نفيسه كوهنورد گزارش می‌دهد.
کرونا؛ چه کشورهایی بیشترین کمک‌های مالی را به مردم می‌کنند؟منبع تصویر  بسته‌های کمک مالی دولت‌ها می‌تواند اقتصاد دنیا نجات دهد تعطیلی کسب کار فعالیت‌ها جهان دلیل شیوع ویروس کرونا موجب بروز جوّ بحران کشورها شده تلاش تعدیل صدمه ناشی شدیدترین رکود اقتصادی دهه ۱۹۳۰ کنون کشورها برنامه کمک کلان مالی پیاده می کنند.صندوق بین المللی پول می گوید هفتم آوریل ده‌ها کشورها سراسر جهان تدابیر اضطراری ارزش بیش ۴ نیم تریلیون دلار موافقت کردند. رقم چند هفته قبل کنون افزایش یافته.جیحون الگین استاد اقتصاد دانشگاه کلمبیا کمک همقطاران خود سراسر جهان اقدامات ۱۶۶ کشور بررسی کرده است.بنا بر محاسبه بین کشورها سخاوتمندانه بسته حمایتی متعلق ژاپن بوده حدود ۲۰ درصد اقتصاد کشور هزینه اختصاص داده. تنها کمک دولت مالت منابع مالی اتحادیه اروپا منتفع شده بیشتراز ژاپن است.در مقایسه هزینه کمک دولت آمریکا کسانی ویروس کرونا متضرر شده نزدیک ۱۴ درصد تولید ناخالص داخلی جی دی پی کشور است. رقم هزینه استرالیا ۱۱درصد کانادا ۸ ممیز ۴درصد بریتانیا ۵ درصد کلمبیا یک نیم درصد گامبیا معادل ۶ دهم درصد تولید ناخالص داخلی کشور است. ولی جز هزینه دولت تدابیر دیگر اقدامات بانک مرکزی نظر بگیریم رده بندی متفاوت خواهد بود.به طور مثال بزرگترین کشورهای اروپایی دولت متعهد می شود وام تازه ای کسب کارهایی تعطیلی صدمه خورده داده می شود تضمین کند تصمیمی سبب می شود بانک وام دادن ادامه داده ورشکستگی کسب کارها تأخیر بیافتد
روحانی: عرضه سهام شرکت‌های دولتی در بورس تهران ادامه می‌یابدمنبع تصویر حسن روحانی رئیس جمهوری ایران امروز سه‌شنبه ۲۲ مهر جلسه ستاد هماهنگی اقتصادی ادامه عرضه سهام دولتی بورس اوراق بهادار تهران خبر داد.او نوع واگذاری‌ نشانه عزم راسخ دولت بهینه‌ سازی روند خصوصی‌سازی دانست برنامه عرضه سهام شرکت‌های دولتی بازار سرمایه راستای اجرای سیاست‌های کلی اصل ۴۴ حمایت بازار سرمایه بویژه هدایت نقدینگی اشتغال‌ مولد مجموع مردم‌‌محور کردن اقتصاد شفاف‌‌سازی فعالیت‌‌های اقتصادی زدودن فساد بدنه اقتصاد انجام می‌گیرد. حالیست شاخص کلی بازار سرمایه ایران مرداد دو میلیون واحد پیش رفته بود طولانی شدن صف‌های فروش کاهش اعتماد بازار پس افت‌های متوالی اکنون کانال یک میلیون ۵۰۰ هزار واحدی قرار دارد.این شاخص فروردین حدود ۵۰۰ هزار بود مرداد ماه چهار برابر شد ولی بعد تحت تاثیر چشم‌انداز منفی بازار سیل نقدینگی دوباره بازار سنتی ارز سکه روان شد.همزمان قرار است باقی‌مانده سهام دولت سه بانک ملت تجارت صادرات بورس تهران عرضه شود قالب صندوق قابل معامله ای‌تی‌اف موسوم دارا سوم. باقی‌مانده سهم دولت ایران هر کدام بانک‌ها حدود ۲۰ درصد اعلام شده است.به گفته عباس معمارنژاد معاون بیمه بانک وزیر اقتصاد اکنون طرح مرحله اخذ مصوبه دولت است بعد تصویب چگونگی ارائه سهام مشخص می‌شود. ارزش صندوق ۲۴ هزار میلیارد تومان اعلام شده است.منبع تصویر قانون بودجه امسال دولت ایران اجازه داده باقی‌مانده سهامش شرکت‌ها طریق صندوق‌های سرمایه گذاری قابل معامله عرضه کندواگذاری سهام نهادهای دولتی قالب صندوق‌های قابل معامله بیش چهار ماه پیش دارا یکم شروع شد؛ صندوق شامل سهام دولت بانک‌های صادرات ملت تجارت شرکت‌های بیمه البرز اتکایی امین بود.پیشتر گفته شده بود صندوق دارا سوم هنوز عرضه نشده متشکل صنایع خودرو فلزات شامل باقی‌مانده سهام دولت شرکت‌های ایران خودرو سایپا فولاد مبارکه شرکت ملی صنایع مس است
تاریخ برقراری مجدد پروازهای ترکیه به ایران 'مشخص نیست'منبع تصویر سازمان هواپیمایی ایران می‌گوید هنوز مشخص نیست پروزاهای ترکیه ایران موقع دوباره برقرار می‌شوند.رضا جعفرزاده سخنگوی سازمان خبرگزاری ایرنا گفت مجوز پرواز شرکت هواپیمایی ترکیه صادر شده است اینکه پروازهای شرکت هواپیمایی زمانی ایران آغاز می‌شود هنوز مشخص نیست. آقای حعفرزاده گفت شرکت هواپیمایی ترکیه درباره سرگیری پروازهایش گزارشی ایران ارائه نکرده است سازمان هواپیمایی نمی‌تواند نظر دقیق موثقی باره بدهد.مولود چاووش‌اوغلو وزیر خارجه ترکیه حدود یک ماه پیش دیدار جواد ظریف همتای ایرانی خود برنامه‌ریزی برقراری پروازهای دو کشور اول اوت دیروز خبر داده بود.با اعلام خبر بازگشایی کامل مرزهای هوایی فروش بلیت تهران استانبول آغاز شد شروع موج دوم کرونا ایران اتفاق نیفتاد.وزارت‌خانه‌های حمل نقل بهداشت ترکیه ۲۹ تیر مرزها مجددا روی شهروندان ایرانی افغانستانی بستند پروازها لغو کردند.منبع تصویر .بر اساس اعلام وزارت فرهنگ گردشگری ترکیه سال ۲۰۱۹ دو میلیون صد هزار نفر ترکیه سفر کردندترکیه چند کشور دیگر اوایل اسفند پارسال تشدید شیوع کرونا ایران کلیه پروازهای مسافری باری میان دو کشور متوقف کردند زمان پروازهای خارجی ایران چند مقصد مشخص محدود شد.ترکیه تاکنون حدود۲۳۲ هزار مبتلا کمتر شش هزار مرگ اثر کرونا اعلام کرده است.این همسایه غربی همواره یکی مقاصد محبوب ایرانی‌ها سفر بوده است؛ بر اساس اعلام وزارت فرهنگ گردشگری ترکیه سال ۲۰۱۹ دو میلیون صد هزار نفر ترکیه سفر کردند
دلار در ایران به بالای ۱۷ هزار تومان رسیدمنبع تصویر  قیمت‌های روی تابلو مربوط اوایل اردیبهشت ۱۳۹۹ استقیمت دلار روز سه‌شنبه ۲۳ اردیبهشت‌ماه ۱۳۹۹ توانست تداوم روند افزایشی روزهای اخیر وارد کانال قیمتی ۱۷ هزار تومان شود. ساعاتی روز کاری دلار حتی ۱۷ هزار ۲۰۰ تومان نیز قیمت خورد.در هفته‌های گذشته حالی تمام نگاه‌ها تحولات بازار سرمایه ایران رکوردشکنی‌های بورس خیره مانده بود بازار ارز شاهد تقویت تدریجی قیمت دلار تبع دیگر ارزهای بازار بود.افزایش نسبی تدریجی قیمت دلار حتی روی تابلوی صرافان رسمی وابسته بانک مرکزی نیز نمود داشت قیمت‌های رسمی سامانه سنا سامانه نظارت ارز نیز افزایش همراه بود.یک هفته قبل قیمت دلار صرافی‌ها ۱۵ هزار ۶۰۰ تومان بازار آزاد نرخ ۱۶ هزار ۲۰۰ تومان دادوستد می‌شد روز سه شنبه هفته قیمت دلار بازار آزاد بیش ۱۷ هزار تومان رسید نرخ دلار صرافی ملی نیز ۱۶ هزار ۶۰۰ تومان افزایش یافت.صعود نرخ دلار بازار آزاد ۲۳ روز گذشته اردیبهشت‌ماه چنان بوده میانگین قیمت دلار بازه زمانی یک ماهه ثبت رقم ۱۶ هزار ۲۰۰ تومان بالاترین سطح تاریخی میانگین یک ماهه نرخ ارز رساند.کمتر یک هفته قبل عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران اینستاگرام خود تاکید کرده بود میزان ذخایر ارزی ایران شکل اسکناس شرایطی مطلوب بالاترین سطح تاریخی خود است.هم‌مزان ورود دلار کانال ۱۷ هزار تومان چهارراه استانبول تهران کمی طرف‌تر زیر پل حافظ بازار سهام پس هفته‌ها رکوردشکنی وسرخ‌پوش شد شاخص بورس کاهش ۲۷ هزار واحدی مواجه شد.البته همچنان شاخص کانال بالای یک میلیون واحد ایستاده است.اما توقف روند افزایش مستمر شاخص معکوس شدن تازه واردهای پرشمار بورس چندان خوشایند نیست
رئیس سابق بانک مرکزی ایران به 'ضایع کردن' ۳۰ میلیارد دلار و ۶۰ تن طلا متهم شدمنبع تصویر آقای سیف مدت ۵ سال سال ۱۳۹۲ تابستان ۱۳۹۷ ریاست بانک مرکزی ایران عهده دار بودعلی القاصی‌مهر دادستان عمومی انقلاب تهران صدور کیفرخواست ولی‌الله سیف رئیس سابق بانک مرکزی ایران خبر داد گفت تضییع بیش ۳۰ میلیارد دلار ۶۰ تن ذخیره طلا متهم شده است.به گفته آقای القاصی تضییع منابع نتیجه نقض مقررات ترک فعل‌ها بوده است بالغ بر ۳۰ میلیارد ۲۰۰ میلیون دلار ۷ میلیون ۶۱۲ هزار ۴۰۳ عدد سکه بهار آزادی شامل حدود ۶۰ تن ذخایر طلا می‌شود تضییع شده کیفرخواست صادر پرونده جهت رسیدگی دادگاه‌های ویژه اخلال نظام اقتصادی ارسال شده است. رسانه‌های ایران نقل دادستان تهران گزارش داده‌اند دیشب سه‌شنبه ۱۴ اردیبهشت جلسه‌ای حضور رئیس قوه قضائیه پرونده آقای سیف دادگاه ویژه رسیدگی اخلال نظام اقتصادی ارجاع شده است.آقای سیف پنج سال ۱۳۹۲ تابستان ۱۳۹۷ ریاست بانک مرکزی ایران عهده دار بود.به گفته دادستان تهران سال‌های ۹۵ ۹۷ بانک مرکزی قوانین مرتبط نظام ارزی نقض کرده مداخله ارزی فروش سکه‌های طلا تصویب شورای پول اعتبار نرسانده تشکیل بازار واسطه‎گری دلالی جلوگیری نکرده است. منبع تصویر شهریور ۹۷ اوج التهاب ارز سال بود قیمت دلار ۲۰ هزار تومان رسیده بوداین پرونده عنوان پرونده مدیران سابق بانک مرکزی ایران شناخته می‌شود.اتهاماتی مقام‌های قضایی ایران زمان رسیدگی پرونده متوجه آقای سیف افراد مرتبط کرده‌اند دوران تلاطم بازار ارز سکه ایران اواخر سال ۹۶ اوایل ۹۷ بازمی‌گردد؛ همان سالی اجرای سیاست ارز ۴۲۰۰ تومانی آغاز شد.با اجرای سیاست شکاف بین قیمت ارز دولتی بازار آزاد زیاد شد عده‌ای دسترسی رانت سود رساند.قوه قضائیه ایران می‌گوید پرونده فساد ارزی راه طولانی پیموده رئیس سابق بانک مرکزی رسیده است.غلامرضا محسنی اژه‌ای سخنگوی وقت قوه قضائیه ایران شهریور ۹۷ گفته بود افراد پایین‌تر دانه‌درشت‌ها نقطه مرکزی می‌رسیم‌
قیمت دلار ممکن است همین حالا گرانتر شده باشدشروع هفته، ایران قیمت دلار بازار آزاد ۲۵ هزار تومان فراتر رفت. نظر می‌رسد روند سعودی بهای ارز ایران آغاز سال جاری، کاهش چشمگیر درآمدهای ارزی دولت شروع شده، دوباره شتاب تازه‌ای گرفته است. روند کی کجا پیش خواهد رفت؟ریحانه مظاهری گزارش می‌دهد.
خودکشی‌ها در ایران؛ رابطه مستقیم وضعیت اقتصادی با سلامت روانماه‌های گذشته، گزارش‌های زیادی خودکشی یا اقدام خودکشی، جمله میان نوجوانان منتشر شده‌است. وضعیت توجه فشارهای اقتصادی اجتماعی ناشی همه‌گیری کرونا، نگرانی سلامت روانی شهروندان بیشتر کرده‌است. تحقیقات نشان می‌دهد وضع اقتصادی سلامت روانی رابطه‌ی مستقیم دارد سازمان ملل می‌گوید توجه معادله ضرورت دارد. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
گردشگری و کرونا؛ اهرام ثلاثه مصر دوباره بازگشایی شدمصر بسیاری مکان‌های تاریخی گردشگری دلیل شیوع کرونا تعطیل شده بود، بازگشایی کرده، جمله اهرام ثلاثه. بدون بازدیدکنندگان بین المللی، درآمد حاصل صنعت گردشگری ناچیز است. یولاند نل گزارش می‌دهد.
اقدام ایران برای خرید بیش از ۲۰ میلیون واکسن کرونا از خارج؛ همزمان، پروژه تولید واکسن مشترک با کوبا دنبال می‌شودجهان احتیاط خاطره صدها هزار نفری بر اثر ویروس کرونا جان باختند امشب استقبال سال نوی میلادی میرود. هیچ کشوری مراسم تحویل سال گذشته نیست. ایران روزها تقویمش ایام عزاداریست، آمار مرگ میر پایین آمده خبر اقدام خرید ۲۰ میلیون دوز واکسن خارج، امید آینده‌ای روشن‌تر می‌دهد. مسئولان کماکان هشدار می‌دهند خطر همچنان کمین است.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
وزیر خارجه آمریکا: ما با واقعیت روز حرکت می‌کنیم، نه صرفا ادامه سیاست‌های ۴ سال پیشآنتونی بلینکن، وزیر خارجه جدید آمریکا، نخستین سخنرانی جامع خود درباره سیاست‌های خارجی دولت جو بایدن گفت بسیاری مقام‌های وزارت خارجه کابینه باراک اوباما حضور داشته‌اند بنا ندارند دولت جدید گویی همان نقطه چهار سال پیش بودیم کارها سر بگیریم وانمود کنیم چهار سال گذشته هرگز روی نداده است.آقای بلنیکن روز چهارشنبه، سوم مارس، تلاش داشت رویکرد جدید دستگاه دیپلماسی آمریکا مردم کشور تشریح کند، ۸ اصل مورد توجه وزارت خارجه جدید آمریکا سخن گفته مهمترین آنها: بود. آقای بلینکن گفت سیاست‌های کلی وزارت خارجه چند ماه آینده تدوین ارایه خواهد کرد، سخنرانی تاکید کرد نظر اکنون بیش هر زمان دیگری سیاست‌های داخلی سیاست‌های خارجی آمریکا نزدیک تنیده ملازم یکدیگر شده‌اند.آنتونی بلینکن همچنین درباره رویکرد دولت جدید برابر چین گفت همکاری موارد ممکن، دیپلماسی حل اختلافات رویارویی جدی موارد مورد نیاز سرلوحه دیپلماسی واشنگتن برابر پکن خواهد بود گفته تک تک مشاغل آمریکاییان حفاظت شود پکن اجازه داده نشود استفاده خلاء حضور آمریکا عرصه سیاست جهانی، رویکرد مورد نظر خود اجرا آورد.او سخنرانی همچنین بدون اشاره نام چین تاکید کرد وزارت خارجه آمریکا مقابله سرقت اطلاعات تجاری فناوری دست‌کاری کردن کردن ارزش پول ملی برنامه دارد. کاخ‌سفید یک دهه گذشته بارها چین سرقت اطلاعات تجاری دانش فناوری شرکت‌های آمریکایی متهم کرده همچنین می‌گوید پکن عامدانه پایین نگه داشتن ارزش یوان برابر دلار، تلاش رقابت اقتصاد آمریکا دارد. چین اتهام‌ها رد می‌کند می‌گوید آمریکا استفاده نفوذ سیاسی قدرت نظامی خود می‌خواهد مانع رشد توسعه چین -به عنوان جدی ترین رقیب تجاری-سیاسی آمریکا- شود.
تخفیف رستوران‌ها نرخ تورم بریتانیا را به کمترین میزان ۵ سال گذشته رساندمنبع تصویر  با اجرای طرح غذای نیم بها صاحبان رستوران‌ها اغذیه فروشی‌ها بریتانیا ماه پیش حدود صد میلیون وعده غذایی دولت پول گرفتندبا اجرای طرح تخفیف نیم بهای رستوران‌ها ماه اوت نرخ تورم بریتانیا ماه ۰ ۲ درصد رسید کمترین نرخ ۵ سال گذشته بوده است.در ماه ژوئیه نرخ تورم کشور یک درصد بود.دولت بریتانیا حمایت صاحبان رستوران‌ها مراکز عرضه غذا نوشیدنی دلیل شیوع کرونا بسته شده ضرر زیادی متحمل شده بودند طرحی یک ماه معرفی کرد تشویق شهروندان غذاخوردن بیرون خانه انجامید.در طرح روزهای دوشنبه چهارشنبه اجرا می‌شد رستورانها قیمت غذای خود نیم بها کردند نیم دیگر دولت متقبل می‌شد.حداکثر تخفیف هر نفر طرح ۱۰ پوند نزدیک ۱۳ دلار درنظر گرفته شده بود.با اجرای طرح صاحبان رستوران‌ها اغذیه فروشی‌ها بریتانیا ماه پیش حدود صد میلیون وعده غذایی دولت بریتانیا پول گرفتند.مرکز آمار بریتانیا گفته است دیگر عوامل تاثیرگذار بر کاهش چشمگیر نرخ تورم ماه اوت کم کردن مالیات بر ارزش افزوده ۲۰ درصد ۵ درصد بخش‌های هتلداری مهمانپذیری بوده است.منبع تصویر  همزمان شیوع کرونا اعمال محدودیت‌ها اقتصاد بریتانیا بین ماه‌های آوریل ژوئن مقایسه سه ماه اول سال ۲۰ ۴ درصد کوچک‌تر شد.طرح ارائه غذای نیم بها استقبال گسترده‌ای روبرو شد رستوران‌ها مدت طولانی تعطیل یا خلوت بودند دوباره شلوغ شدند؛ بعضی منتقد طرح بودند گفته بودند چنین اقدامی شیوع بیشتر کووید ۱۹ دامن خواهد زد.مرکز آمار بریتانیا همچنین گفته ماه اوت قیمت بلیط هواپیما دلیل کاهش سفرهای هوایی دلیل نگرانی کرونا کاهش یافت ولی عین حال قیمت پوشاک نزدیک شدن فصل پائیز بالا رفت
ایران؛ بازار سیاه در بازار رحم اجاره‌ایچند سالی است رحم اجاره‌ای ایران منبعی درآمد بعضی افراد تبدیل شده است. روزنامه شرق گزارشی نوشته ۹۰ درصد زنانی رحم خود اجاره می دهند طبقه محروم جامعه هستند. رحم اجاره ای یا رحم جایگزین روشی است یک زن فرزند زوجی هر دلیلی بچه‌دار نمی‌شوند، رحم خود حمل می‌کند. روشی معمول بسیاری کشورهای دنیاست ایران قانون مصوبی وجود ندارد بازار سیاه ایجاد شده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
صندوق بین‌المللی پول: اقتصاد ایران و افغانستان امسال پنج درصد آب می‌رودمنبع تصویر صندوق بین‌المللی پول آی‌ام‌اف انتظار دارد نرخ رشد اقتصادی ایران سال ۱۳۹۹ منفی پنج درصد باشد نرخ تورم پایان سال ۳۰.۵ درصد برسد نرخ بیکاری ۱۲.۲ درصد افزایش پیدا کند.تازه‌ترین گزارش نهاد درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان نشان می‌دهد پیش‌بینی‌ها درباره وضعیت اقتصادی ایران بر اساس اعداد ارقامی بانک مرکزی ایران اختیار صندوق بین‌المللی پول گذاشته اندکی بهبود یافته است.به عبارت دیگر انتظار می‌رود میزان رکود بیکاری تورم ایران سال جاری کمتر میزان پیش‌بینی‌شده گزارش شش ماه پیش آی‌ام‌اف باشد.در گزارش پیش‌بینی شده اقتصاد ایران سال آینده ۳.۲ درصد رشد کند نرخ تورم حدود ۳۰ درصد باشد بیکاری ۱۲.۴ درصد برسد.اعداد ارقام صندوق بین‌المللی ایران مطابق سال شمسی است نه سال میلادی.گزارش صندوق بین‌المللی پول نرخ رشد اقتصادی افغانستان سال جاری میلادی سال ۲۰۲۰ منفی پنج درصد تخمین زده؛ ولی پیش‌بینی کرده اقتصاد کشور سال‌ ۲۰۲۱ چهار درصد رشد کند
مالیات خانه‌های خالی بانکها و دستگاه‌های دولتی در ایران '۲ برابر می‌شود'محمود محمودزاده، معاون وزیر راه شهرسازی ایران می‌گوید برای خانه خالی تملک دستگاه دولتی بانک‌ها ضرایب مالیاتی دو برابر نظر گرفته شده است.او خبرگزاری دانشجویان ایران (ایسنا) گفته است: مهمترین هدف طرح مالیات بر خانه‌های خالی است واحدها وارد بازار مصرف شود.پیشتر وزارت راه شهرسازی ایران گفته بود یک بانک ایرانی هزار خانه خالی تهران اختیار دارد.دولت ایران پی است طرح مالیات بر خانه‌های خالی عرضه بازار بیشتر کند قیمتها کاهش دهد شناسایی خانه‌های خالی یکی مشکلات اصلی طرح محسوب می‌شود.بعضی منتقدان می‌گویند مالیات بر خانه‌های اجاره‌ای درآمد دولت خواهد افزود مالک طریق افزایش اجاره بها هزینه مضاعفی بر مستاجر تحمیل می‌کند.
شناسایی 'بیش از هزار مزرعه غیرمجاز' استخراج بیت‌کوین در ایرانمنبع تصویر بنابر اعلام شرکت توانیر بیش هزار مزرعه غیرقانونی استخراج رمز ارز دیجیتال سراسر ایران شناسایی شده است.مصطفی رجبی مشهدی معاونان شرکت برق ایران گفته شناسایی مراکز طریق مقایسه مصارف دوره‌های قبل سایر راهکارها انجام می‌شود. همچنین گفته تاکنون ۱۴ مرکز استخراج رمز ارز ظرفیت ۳۰۰ مگاوات مجوز گرفته‌اند. هفته پیش مدیرعامل توانیر پاداش ۱۰ میلیون تومانی کسانی خبر داد مزارع غیرمجاز رمز ارز شناسایی معرفی کنند.گفته می‌شود بسیاری مزارع استخراج بیت‌کوین ایران برق زیادی نیاز دارد متعلق نهادهای حکومتی نظامی است.در ایران دو سال نیم پیش همزمان اوج گرفتن بهای بیت‌کوین تب تاب استخراج رمز ارزها آغاز شد بعدا فروکش قیمت‌ها همچنین مشکلات کاربران ایرانی کارگزاری‌های معاملات بین‌المللی شدت کاسته شد.در اواخر سال ۲۰۱۷ میلادی قیمت بیت کوین نزدیک ۲۰ هزار دلار پیش رفت؛ قیمت ارز دیجیتال اکنون بالای ۹ هزار دلار است.علیرضا هادی مدیرکل دفتر طرح‌ها تامین مالی وزارت صمت خبرگزاری کار ایران ایلنا گفته است پیش‌بینی‌ها است سالانه بین ۲۰۰ ۷۰۰ میلیون دلار واحدهای استخراج رمز ارز تولید شده باشد تامین ارز مورد نیاز کشور عدد قابل اعتنایی است پتانسیل رشد حوزه وجود دارد. اتفاقات اخیر حالی است افزایش نرخ ارز ایران ابتدای سال ۹۹ شروع شده هفته‌های اخیر دلیل کمبود منابع ارزی شدت یافته؛ قیمت فروش دلار امروز صرافی‌ها بانک‌ها ۲۲ هزار ۵۵۰ تومان اعلام شده است.استخراج ارز دیجیتال ایران؛ گزارش ریحانه مظاهری ببینیداستخراج کنندگان رمزارزها فعالیت نیاز برق ارزان قیمت دارند؛ همین ایران تعرفه‌هایی نظیر کشاورزی خانگی صنعتی استفاده می‌کنند فشار مضاعفی بر سیستم توزیع برق وارد می‌کند
آکسفام: قربانیان گرسنگی ممکن است از کرونا بیشتر شودسازمان خیریه آکسفام هشدار داده آخر سال، محدودیتهای وضع شده جهان کنترل شیوع کرونا ممکن است بیشتر خود ویروس کرونا قربانی بگیرد. آکسفام می‌گوید محدودیت‌هایی دولتها اعمال کرده‌اند برداشت محصول مزارع عرضه غذا خطر انداخته، درآمدها کاهش داده دسترسی مواد غذایی مراتب سخت تر کرده است. آکسفام ۱۰ کشور نام برده می‌گوید خط اول خطر گرسنگی هستند، جمله یمن، افغانستان سوریه.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
خلاقیت در دوران کرونا؛ ماسک‌های جذاب و پرفروشیک طراح فرانسوی زمان شروع قرنطینه لندن ماسک‌هایی طرح‌های جالب نو درست کرده‌است. تزئین کردن ماسک‌ها هر چیزی دم دست بوده استفاده کرده حتی عروسک باربی اسباب بازی‌ پوکِمون. طراح معتقد است استفاده ماسک‌های یک بار مصرف باعث اضطراب مردم می‌شود می‌خواهد آمریکا استفاده ایده‌های ماسک‌های جذاب‌تری تولید کند.
شمار مبتلایان به کرونا از ۳۰ میلیون نفر گذشتشمار مبتلایان کرونا جهان ۳۰ میلیون نفر گذشت. حالی است اقتصاد جهان بحرانی بی‌سابقه روبروست بانک جهانی می‌گوید بازگشت شرایط عادی شاید پنج سال طول بکشد. میان، ابعاد پروژۀ تولید توزیع واکسن کرونا حوزه سلامت فراتر رفته موضوعی سیاسی اقتصادی بدل شده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
سرمایه‌گذاری شرقی یا غربی، توسعه پایدار در ایران چه می‌شود؟گرماگرم تنش آمریکا چین تقویت روابط چین ایران نکته‌ای مغفول مانده توسعه پایدار کشوری ایران است. بابک داور پژوهشگر توسعه پایدار باره صفحه ناظران یادداشتی نوشته است. منبع تصویر    در آستانه انتخابات ریاست جمهوری آمریکا بسیاری ناظران دغدغه کاهش تنش یا افزایش رویارویی بین جمهوری اسلامی ایران کشور دارند. جمعی ایرانیان ایرانی‌تباران اخیرا نامه‌ای خطاب سران سیاست‌مداران دنیا نوشته‌اند هشداریست مخاطرات تغییر جهت ایران سمت شرق یا دقیق‌تر بگوییم تاثیر ارتقاء سطح روابط حکومت ایران جمهوری خلق چین بر امنیت ثبات منطقه‌.این دغدغه یک سو مرتبط است چشم‌انداز پیمان همکاری بیست پنج ساله بین چین ایران اخبارش اخیرا منتشر شد سوی دیگر تحلیلی آکادمیک جنگ قدرت‌های نوظهور قدرت‌های سنتی اجتناب‌ناپذیر می‌داند ادبیات سیاسی تله توسای‌دیدِس معروف شده است.اصطلاح تله توسای‌دیدس استاد دانشگاه هاروارد گراهام آلیسون حدود ده سال پیش بکار برد اشاره‌ایست تحلیل توسای‌دیدس تاریخ‌نگار یونانی جنگ‌های آتن اسپارت سده پنجم پیش میلاد مسیح.اگرچه رساله کتاب گراهام آلیسون باره رقابت چین آمریکا عرصه اقتصادی‌ایست ولی ناگزیری ارتباط ایران امریکا نیز محافلی مورد توجه قرار گرفته شکل ظهور جمهوری اسلامی ایران عنوان قدرت منطقه‌ای هماهنگی پاکستان ترکیه حمایت چین یک هلال هژمونی شکل می‌دهد اقتدار ایالت متحده منطقه چالش می‌کشد رقابت رویارویی جمهوری اسلامی امریکا اجتناب‌ناپذیر می‌کند. سوال مطرح است آیا ایران رابطه اقتصادی چین جلب سرمایه‌ کشور باید باید اروپا آمریکایی فرقی داشته باشد آیا هر دو یک درجه مناسب وضعیت ایران هستند آیا هردو یک نسبت توسعه پایدار ایران نهایت کاهش تنش رویارویی منطقه‌ای بین‌المللی‌ای ایران درگیرش است کمک می‌کنند امریکا اروپا متعاقب برجام نتوانستند یا نخواستند نیازهای سرمایه‌گذاری انتظارات ایران ازای راکد ماندن بلندپروازی‌های هسته‌ایش برآورده کنند آسانی شیطنت‌های تندروهای ایرانی غیرایرانی کوره رفتند شاید روسیه یا بیشتر چین بتوانند نیازها برآورده کنند.منبع تصویر  پیش بینی‌هایی مورد رویارویی چین امریکا شده بوداین مقاله تلاشی است تحلیل زنجیره به‌هم‌پیوسته همکاری چین چارچوب دل‌نگرانی‌های ایران‌دوستانی چنین همکاری‌ای نه تنها جهت توسعه پایدار ایران نمی‌بینند آب ریختن آسیاب بلند پروازی‌های ایران می‌دانند همچنین پاسخ کسانی همکاری فرصتی می‌بینند استحکام قدرت نوپای فرضی ایران منطقه.چین تحت رهبری شی‌جین‌پین دستیابی بازارهای دوردست روشی طراحی کرده روش منش استعمار سنتی متفاوت است اصل می‌توان مواد اولیه ازای زیرساخت تولیدات مصرفی خلاصه کرد
'شکایت' مالک محموله لوازم خانگی بوش از گمرک ایرانمنبع تصویر به گزارش خبرگزاری دانشجویان ایران ایسنا شکایت مالک محموله‌های لوازم خانگی بوش گمرک ایران ضبط کالاها منتفی اعلام شده است. ترخیص کالاها گمرک ماه پیش جنجالی شدن پرونده متوقف شده بود.به گزارش رسانه‌های ایران شرکت کاسپین کالا دریا مالک محموله دادخواستی دیوان عدالت اداری گفته ضبط متروکه شدن کالا سوی گمرک باعث خسارت جبران ناپذیری شرکت شده خواستار بررسی مجدد پرونده شده است.بر همین اساس دیوان عدالت اداری اعلام کرده دلیل اینکه ضبط متروکه کردن کالا قبل طرح موضوع کمیسیون حل اختلاف موجب خسارت می‌شود عملیات اجرایی متروکه شدن متوقف کرده است.منبع تصویر گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است ماه پیش حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرده بودماجرای محموله‌های بوش زمانی رسانه‌ای شد معاون فنی گمرک ایران نیمه آذر ماه اعلام کرد ۴۲۰ کانتینر لوازم خانگی برند بوش آلمان گمرک شهید رجایی بندرعباس ثبت سفارش شده رای دیوان عدالت اداری تایید منشاء ارز آستانه ترخیص است.این رای دیوان عدالت اداری شکایت شرکت کاسپین کالا دریا علیه وزارت صمت بانک مرکزی گمرک ایران سال پیش ۱۳۹۸ برمی‌گشت؛ شرکت گفته بود ثبت سفارش قبل ممنوعیت انجام داده است ترخیص محموله قانونی است.در نهایت دیوان عدالت اداری اعلام کرد محموله طبق ضوابط قبل ممنوعیت قابل ترخیص است یعنی حقوق گمرکی سود بازرگانی آنها افزایش نمی‌یابد مشمول ممنوعیت ورود نمی‌شود. جنجال برانگیز شدن خبر ترخیص محموله انتقادها بالا گرفت محموله دستور مقامات قضایی استان هرمزگان توقیف شد ترخیص متوقف شد.حالا اتفاقات جدید ممکن است پرونده محموله روند متفاوتی طی کند.گمرک ایران ارزش اظهار شده محموله لوازم خانگی بوش انبار موجود است ماه پیش حدود ۱۳ ۴ میلیون یورو نزدیک ۱۶ میلیون دلار اعلام کرد؛ هر چند ممکن است رقم بالاتر باشد
بیت‌کوین قیمت بالای '۵۰ هزار دلار' را هم تجربه کردمنبع تصویر  براساس گزارش رویترز قیمت بیت‌کوین معاملات امروز سه‌شنبه ۲۸ بهمن ۱۶ فوریه اولین بار مرز ۵۰ هزار دلاری ر رد کرد رکورد جدیدی بر جای گذاشت.این رمزارز چند روزی نرخ کمی کمتر ۵۰ هزار دلار رسیده بود امروز مدت کوتاهی بالای ۵۰ هزار ۶۰۰ دلار رسید گذشت زمان قیمت فروکش کرد زیر ۴۹ هزار دلار رسید.از ابتدای سال جاری میلادی قیمت رمزارز بیش ۷۲ درصد افزایش داشته بیشترین عامل صعود سرمایه‌گذاری شرکت خودروسازی تسلا حمایت مدیر عامل بیت‌کوین بوده.شرکت تسلا حدود ماه ژانویه حدود ۱ ۵ میلیارد دلار بیت‌کوین خرید گفته رمز ارز بعنوان روش معتبری پرداخت قبول می‌کند.تحلیلگران بازار رمزارزها معتقدند عرضه محدود بیت‌کوین ممکن است قیمت‌ها بیش پیش بالا ببرد.تسلا تنها شرکت بزرگی بوده اخیرا اقدام سرمایه‌گذاری بر روی بیت‌کوین کرده بعضی دیگر شرکت‌های آمریکایی سرمایه‌گذاری اقدام مشابهی آغاز کرده‌اند.افزایش ارزش بیت‌کوین ابتدای سال ۲۰۲۱ میلادی حالیست سال پیش ۲۰۲۰ دلیل تضعیف دلار رمز ارز شاهد ۳۰۰ درصد رشد قیمت بود؛ دلیل جایگزینی بیت‌کوین دلار عنوان محل امنی سرمایه‌گذاری بود.بیت‌کوین پنج سال پیش چند صد دلار معامله می‌شد حالا قیمت مدتی کوتاه نرخ ۵۰ هزار دلار تجربه کرد.ارزهای دیجیتال چند سال پیش بسیاری ناشناخته بودند حالا وضعیت متفاوتی یافته‌اند استفاده معاملات ارزهای معتبر جهانی نظیر دلار یورو تقویت شده است.بیش ۴ ماه پیش ماه پیش پی‌پال سیستم معتبر انتقال پول اعلام کرد کاربرانش می‌توانند بیت‌کوین سایر رمزارزها خرید فروش درگاه اینترنتی استفاده کنند؛ شرکت ماه نوامبر گفته بود حدود ۲۶ میلیون فروشنده رمز ارزهای معتبر قبول خواهند کرد
مسابقه سرعت با خودروهای برقیقهرمان بریتانیایی مسابقه‌های فرمول یک جهان ،شاید ماشین‌های پرمصرف رشته شهرتی زده باشد، علاقمندان یک نوع دیگر اتومبیل‌رانی هست: مسابقه‌های موسوم اکستریم ایی، جایی رقابتهای نفس‌گیر هیجان انگیز، ماشین‌های برقی استفاده می‌کنند. جاستین رولت گزارش می‌دهد.
صندوق بین‌المللی پول: اقتصاد ایران و افغانستان امسال پنج درصد آب می‌رودمنبع تصویر صندوق بین‌المللی پول آی‌ام‌اف انتظار دارد نرخ رشد اقتصادی ایران سال ۱۳۹۹ منفی پنج درصد باشد نرخ تورم پایان سال ۳۰.۵ درصد برسد نرخ بیکاری ۱۲.۲ درصد افزایش پیدا کند.تازه‌ترین گزارش نهاد درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان نشان می‌دهد پیش‌بینی‌ها درباره وضعیت اقتصادی ایران بر اساس اعداد ارقامی بانک مرکزی ایران اختیار صندوق بین‌المللی پول گذاشته اندکی بهبود یافته است.به عبارت دیگر انتظار می‌رود میزان رکود بیکاری تورم ایران سال جاری کمتر میزان پیش‌بینی‌شده گزارش شش ماه پیش آی‌ام‌اف باشد.در گزارش پیش‌بینی شده اقتصاد ایران سال آینده ۳.۲ درصد رشد کند نرخ تورم حدود ۳۰ درصد باشد بیکاری ۱۲.۴ درصد برسد.اعداد ارقام صندوق بین‌المللی ایران مطابق سال شمسی است نه سال میلادی.گزارش صندوق بین‌المللی پول نرخ رشد اقتصادی افغانستان سال جاری میلادی سال ۲۰۲۰ منفی پنج درصد تخمین زده؛ ولی پیش‌بینی کرده اقتصاد کشور سال‌ ۲۰۲۱ چهار درصد رشد کند
آتش‌سوزی گسترده جنگل‌ها در ایران؛ بودجه کم، امکانات کمترآتش سوزی‌های گسترده پراکنده جنگل‌های زاگرس بخش‌های وسیعی مناطق غرب شمال غربی ایران بین برده است. بعد انتقاداتی ندادن امکانات بودجه مقابله آتش سوزی‌ها شد، دولت گفت ۱۵ میلیارد تومان اعتبار خواهد داد. رقمی اندک گفته کارشناسان تامین بالگردهای آب پاش بسیار اندک است. هفته آتش سوزی جنگل‌های ایران طی روزهای اخیر اوج خود رسیده است. مناطق حفاظت شده خائیز جنوب غربی ایران بیشترین نگرانی‌ها برانگیخته طبق آخرین خبرها آتش تنگه زرد تنگه شیخ عبور کرده تنگ علمدار رسید.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
ایران در بازار جهانی نفت: چینی‌ها بیشتر می‌خرند؛ هندی‌ها منتظر لغو تحریم‌ها هستندخبرگزاری رویترز می‌گوید زمان روی کار آمدن دولت جو بایدن آمریکا، چین واردات نفت ایران افزایش داده است. بر اساس گزارش، هند قرار است خرید نفت ایران سر بگیرد مسئولان شرکت ملی نفت ایران طرف هندی گفته‌اند بعد انتخابات ریاست جمهوری ایران، کشور قرارداد خواهند بست.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
رئیس بانک مرکزی ایران: سهم نفت در اقتصاد کمتر از ۵۰ درصد استمنبع تصویر عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران گفتگویی تلویزیون حکومتی ایران سهم نفت اقتصاد کشور ۵۰ درصد اعلام کرده است.او گفته سهم بخش نفت اقتصاد ایران کمتر ۵۰ درصد است خاطر کاهش شدید صادرات اثر خود روی کلیت اقتصاد ایران گذاشت دولت سرعت جهت احیای روند اقدام کرد. سال‌های اخیر خروج آمریکا توافق هسته‌ای صادرات نفت ایران شدت کاهش یافت ایران واردار کرد منابع جدیدی کسری بودجه نظیر جذب نقدینگی طریق بورس افزایش درآمدهای مالیاتی روی آورد.آقای همتی گفته بخش نفتی مسیری هستیم تولیدات صادرات قبلی جبران کنیم هنوز میزان قبلی نرسیده وجود رشد بخش نفت نیز مثبت شده است. ایران امیدوار است روی کار آمدن دولت جدید آمریکا بتواند شاهد رفع تحریم‌ها افزایش درآمدهای صادراتی جمله نفت باشد. فرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران اخیرا گفته دلیل تحریم‌های نفتی آمریکا دوران ریاست جمهوری دونالد ترامپ سال ۹۷ بودجه غیرنفتی شکل عملیاتی گرفت به‌طوریکه ۱۱ ماه سال جاری درآمد حاصل فروش نفت بسیار کم‌تر مقدار مشابه سال گذشته حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان بود. وزارت نفت ایران دلیل محرمانه بودن دور زدن تحریم‌ها معمولا گزارشی میزان تولید صادرات نفت منتشر نمی‌کند بعضی گزارش‌ها حاکی آنست صادرات نفت ایران طی ماه‌های اخیر افزایش یافته است؛ هر چند بر اساس تخمین‌ها میزان فاصله بسیاری میزان صادرات نفت دوران برجام دارد.رئیس بانک مرکزی ایران بخش دیگری صحبتهای خود رشد اقتصادی مثبت ایران اشاره کرده است.او گفته شیوع کرونا موجب شد رشد اقتصادی کشور آستانه مثبت شدن بود بار دیگر منفی شود تاب آوری اقتصاد ایران سبب شد پس مدتی رکود عبور کرده رشد اقتصادی کشور مثبت شود. بانک مرکزی ایران ماه پیش اسفند ۹۹ رشد اقتصادی ایران پائیز احتساب نفت ۳ ۹ درصد رشد بدون نفت ۲ ۹ درصد اعلام کرد؛ نهاد گفته بود اقتصاد ایران دو فصل بهار پائیز رکود دور بوده است
رشد بورس در ایران؛ آیا دولت اعداد را دستکاری می‌کند؟منبع تصویر  شاخص کلی بورس اوراق بهادار تهران حالی یک میلیون نزدیک می‌شود سرعت رشد خصوص ابتدای سال ۱۳۹۹ بی سابقه بوده است.این عدد اولین روز کاری امسال ۵ فروردین بیش ۵۰۸ هزار بود حالا آستانه یک میلیون پیش رفته ظرف فقط حدود ۴۰ روز دو برابر شده است.رشد بورس شرایطی اتفاق افتاده بیشتر فعالیتهای اقتصادی ایران همزمان تعطیلات نوروزی متوقف شده بود همچنین شیوع کرونا کشور باعث شده بود مدت بسیاری کسب کارها بسته شوند؛همزمان طی سه ماه اخیر بازارهای مالی جهان شاهد سقوط چشمگیری بوده است. تقویت بورس ایران چنین سرعتی کنار افزایش تقاضای خرید بسیاری تعجب واداشته است؛ کم نیستند کسانی رشد بازار غیرطبیعی می‌دانند سرمایه‌گذاران باره ریزش قریب‌الوقوع هشدار داده‌اند.در باره افراد مختلفی اظهارنظر کرده‌اند بعضی آنها سیاست غالب دولت تشویق سرمایه‌گذاری بورس است مغایرت دارد.منبع تصویر یکی اظهارنظرها گفته‌های اخیر هدایت‌الله خادمی عضو کمیسیون انرژی مجلس شورای اسلامی برمی‌گردد احتمال دستکاری ترازنامه یک شرکت پالایشگاهی نشان دادن سوددهی سخن گفته است.او اخیرا صفحه شخصی خود توئیتر نوشته ظاهرأ قصد واگذاری یکی پالایشگاه فرابورس دارند ولی ترازنامه اعداد بازی شده پالایشگاه بسیار سود ده نشان بدهند؛ چنین موضوعی حقیقت داشته باشد یعنی سطح بالاتری فساد اقتصادی رسیده‌‌ایم. آقای خادمی بعدا مصاحبه پایگاه خبری شمانیوز مدیر مسئول علی لاریجانی رئیس مجلس است صراحتا تلاش دولت دستکاری ترازنامه یک شرکت پالایشگاهی بدون ذکر نام شرکت اشاره کرده است.او گفته دولت اقدام غیراخلاقی تلاش است پالایشگاه سودده معرفی کند فعلاً نام شرکت نمی‌آورم وقتی مطمئن شدم افشا خواهم کرد. معتقدان حباب بورس می‌گویند ارزش ذاتی بسیاری اوارق بهادار بسیار کمتر قیمت کنونی عرضه آنهاست؛ بعضی آنها شرکتهای زیان ده اشاره کرده‌اند ارزش سهام آنها اخیرا چند برابر شده است
آمریکا تحریم بخش فلزات ایران را تشدید کردمنبع تصویر  آمریکا می گوید محصولات فولاد مبارکه یک درصد تولید ناخالص داخلی ایران تشکیل می دهندایالات متحده تحریم بخش فلزات ایران تحریم هشت شرکت زمینه تولید صادرات فولاد آهن آلومینیوم فعالیت می کنند تشدید کرده است.هدف تحریم قطع درآمدهای دولت ایران محل صادرات محصولات شرکت فولاد مبارکه سه شرکت دیگر تولیدکننده فولاد آهن آلومینیوم عنوان شده است.دولت آمریکا همچنین یک شرکت ثبت شده چین اتهام همکاری صنایع فلزی ایران تحریم کرده است.استیو منوچین وزیر خزانه داری آمریکا بیانیه ای اعلام تحریم جدید گفت ‌ حکومت ایران استفاده درآمد خود تولید فلزات صادرات پرداخت هزینه رفتار بی ثبات کننده‌اش سراسر جهان ادامه می‌دهد. بر اساس اعلام وزارت خزانه داری آمریکا شرکت تجارت فولاد تارا مستقر آلمان متعلق شرکت فولاد مبارکه است سه نمایندگی فروش محصولات فولاد مبارکه امارات متحده عربی جمله تحریم شدگان هستند.بنا بر اعلام وزارت خانه شرکت تجارت فولاد تارا سال ۲۰۱۸ شصت میلیون دلار درآمد داشته ارزش دارایی یکصد میلیون دلار است.شرکت تجارت فولاد توکا جمله نمایندگی‌های فروش فهرست شده دور تحریم‌هاست. شرکت فولاد متیل ایران نیز شرکت‌های زیر مجموعه فولاد مبارکه است فهرست تحریم‌های جدید قرار دارد.بر اساس بیانیه وزارت خزانه‌داری آمریکا شرکت‌های تحریم شده سالانه میلیون دلار محل صادرات درآمد داشته اند.بر اساس شرکت فولاد مبارکه عنوان بزرگ ترین تولیدکننده فولاد خاورمیانه شمال آفریقا یک درصد تولید ناخالص داخلی ایران تشکیل می دهد
بازار خودرو در ایران؛ بازگشت اعلام قیمت‌ها به بعضی آگهی‌های فروشمنبع تصویر نگاهی آگهی‌های فروش خودرو سایت‌های اینترتی ایران نشان می‌دهد طی روزهای اخیر آگهی‌ها اعلام قیمت آغاز شده است؛ روندی ماهها ایران ممنوع شده بود.البته همه خودروهای آگهی شده رویه پیروی نکرده‌اند کماکان درج قیمتها خودداری کرده‌اند.از اواخر اردیبهشت ماه امسال پس پس جهش قیمت‌ها نرخ خودرو مسکن شدت بالا رفت درج قیمت آگهی‌ها ممنوع شد. یکسال پیشتر ۱۳۹۸ مدت کوتاهی اعلام قیمتها ممنوع اعلام شده بود.از اواخر شهریورماه دادستانی اعلام کرد افرادی قصد درج آگهی سامانه فروش مسکن خودرو دارند باید سامانه امتا احراز مشتریان تجارت الکترونیکی احراز هویت شوند.حدود ده روز پیش رسانه‌های ایران نقل مهدی طغیانی سخنگوی کمیسیون اقتصادی مجلس گفته بودند مجلس موافق بازگشت قیمت‌های فروش مسکن خودرو پلت‌فرم‌های آگهی آنلاین است. آقای طغیانی گفته بود حذف قیمت خودرو مسکن نه‌تنها تاثیر مثبتی بر قیمت‌ها نداشته باعث افزایش ۳۵‌درصدی قیمت خودرو طی مدت اخیر شده است. درج قیمتهای خودرو بعضی آگهی‌ها حالی آغاز شده رضا الفت عضو هیات مدیره اتحادیه کسب کارهای مجازی اخیرا خبرگزاری ایسنا گفته بود توجه اینکه ثبت قیمت سایتهای فروش اینترنتی دستور قضایی ممنوع شده باید همان طریق ممنوعیت برطرف شود هنوز چیزی زمینه ابلاغ نشده است. منبع تصویر شورای رقابت اخیرا اعلام کرده فرمول قیمت گذاری بعضی خودروها تغییر کرده قیمت گذاری آنها قرار است بر اساس متوسط قیمت بازار انجام شودبازار خودروی ایران ابتدای سال جاری ۱۳۹۹ روزهای پرالتهابی سپری کرده است؛ هر چند ماههای اخیر حدی التهاب کاسته شده است.افزایش قیمت ارز مشکلات تحریم جمله بالا رفتن قیمت مواد اولیه سخت شدن مراودات بانکی دنیای خارج دو سال اخیر عواملی بوده‌اند قیمت تمام شده خودرو بالا برده گرانی مصرف کننده منتقل شده است
برآورد کسری ۱۴۰ هزار میلیارد تومانی در بودجه سال ۹۹ فرهاد دژپسند، وزیر اقتصاد ایران اشاره برآوردها، کسری بودجه امسال ۱۴۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است.او گفته: این عدد نیست، نتیجه یک برآورد است. آقای دژپسند درباره تامین مالی یک میلیون میلیارد تومانی اقتصاد ایران گفته: نیمی رقم طریق بازار سرمایه تأمین می‌کنیم همچنین صورتی مؤدیان مالیاتی، مالیات سال بعد زودتر پرداخت کنند ازای هر ماه ۱.۵ درصد پاداش مالیاتی خواهند گرفت میزان سود بانکی نیز بیشتر است. کاهش درآمدهای نفتی ایران دلیل تحریمهای آمریکا، دولت ایران سال پیش اعلام کرد وابستگی بودجه درآمدهای نفتی سال ۹۹ کاهش داده سال جدید همزمان رونق دادن بورس تلاش بوده نقدینگی طریق جذب کند.از دیگر راههای جبران کسری بودجه دولت دنبال است افزایش درآمدهای مالیاتیست ماههای اخیر دلیل شیوع کرونا، کسب کارها تعطیل یا بی رونق شده‌اند.بخش دیگری اقدامات دولت مالیات بر عایدی سرمایه؛ شامل خانه‌های خالی برمی‌گردد.وزیر راه ایران پیش بینی کرده تابستان برگه‌های مالیات مالکان خانه‌های خالی، صادر شود.
بین طرح اقتصادی حسن روحانی و اوراق سلف نفتی ارتباطی هست؟منبع تصویر این طرح سران سه قوه تهیه کرده علی خامنه‌ای ارسال کرده‌انددر حالیکه رسانه‌های خبری ایران یک طرح اقتصادی توسط حسن روحانی خبر داده هدف حل مشکلات اقتصادی کشور عنوان کرده‌اند مدیرعامل بورس انرژی عرضه اوراق سلف نفتی روز یکشنبه آینده خبر داده تاکید کرده اقدام آنچه رئیس جمهوری درمورد صحبت کرده متفاوت است مربوط نیست. گفته طرح اعلامی رئیس جمهوری صورت نهایی شدن الزامات حقوقی مقررات اجرایی قالب یک برنامه طریق مراجع ذیربط اطلاع‌رسانی خواهد شد. پیش نیز گفته شده بود طرح ظاهرا سران سه قوه همفکری تهیه کرده‌اند آیت‌الله علی خامنه‌ای ارسال شده پس تصویب اعلام اجرا خواهد..با وجود ابهاماتی مورد موجودیت چنین طرحی بروز کرده استناد اظهارات مدیرعامل بورس انرژی باید نتیجه گرفت اولا چنین طرحی واقعا وجود دارد برخی مقامات جمله رئیس بورس انرژی محتوای آگاه‌ هستند.بیشتر بخوانید فواید سلف‌خری نفت نگاهی مختصر ماهیت تبعات سلف فروشی نفت می‌تواند بررسی ارتباط احتمالی طرح آقای روحانی اوراق سلف نفتی کمک کند.سلف فروشی نفت خام بازارهای جهانی رواج دارد صادرکنندگان نفت پیشاپیش تولید آتی خود برابر بهای توافقی خریداران پیش فروش می‌کنند معمولا دریافت پول هنگام عقد قرارداد موعد مقرر نفت آنان تحویل می‌دهند. سلف فروشی نفت زمینه‌ساز سفته‌بازی بازار جهانی نفت است. سلف فروشی داخلی نیز قاعدتا نباید تفاوتی ترتیبات داشته باشد. گفته مدیرعامل بورس انرژی روز یکشنبه اوراق سلف نفتی بیش پانصدهزار بشکه نفت بهای هر بشکه ۹۴۴ هزار ۶۲۲ تومان عرضه خواهد شد ارز آزاد بشکه ای حدود ۴۲ دلار خواهد بود
کرونا 'معاش یک میلیارد و ۶۰۰ میلیون کارگر را تهدید می‌کند'منبع تصویر صف کارگران مهاجر بیکار شده دهلی دریافت غذایک نهاد وابسته سازمان ملل متحد هشدار داده است نیمی کارگران جهان معرض خطر کاهش درآمد نابودی معاش دلیل همه‌گیری ویروس کرونا هستند.سازمان بین‌المللی کار می‌گوید وخامت شرایط اقتصادی بر درآمد یک میلیارد ۶۰۰ میلیون کارگر سرتاسر جهان تاثیر می‌گذارد. سازمان خصوص درباره تاثیر شدید وضعیت بر زندگی کارگرانی بخش غیر رسمی کار می‌کنند هشدار داده است.به گفته نهاد بسیاری کارگران شرایط عادی کسب حداقل معاش گذران زندگی مشکل جدی روبرو هستند.سازمان بین‌المللی کار برآورد کرده است نخستین ماه بحران کرونا درآمد کارگران غیررسمی روزمزد حدود ۶۰ درصد کمتر شده است.همه‌گیری کرونا وضعیت اقتصادی کشورهای جهان شدت تحت تاثیر قرار داده تعطیلی دلیل شرایط قرنطینه فاصله‌گذاری بسیاری کسب کارها رونق انداخته یا تعطیل کرده است.در شرایط سازمان بین‌المللی کار می‌گوید ۶۰ درصد نیروی کار جهان کشورهایی هستند مشاغل توصیه یا اجبار دولت تعطیل شده است. رقم دلیل گشایش کسب کارها چین برآورد قبلی سازمان پایین‌تر است محدودیت‌ها همچنان تهدیدی بزرگ درآمد شغل کارگران است.منبع تصویر گای رایدر مدیر کل سازمان بین‌المللی کار میلیون‌ها کارگر قطع درآمد معنای قطع دسترسی غذا امنیت آینده استاین نهاد وابسته سازمان ملل پیش‌بینی می‌کند مجموع ساعات کاری ۱۰ نیم درصد نسبت قبل شیوع کرونا کاهش پیدا کند معنای دست رفتن ۳۰۵ میلیون شغل تمام وقت است.گای رایدر مدیر کل سازمان بین‌المللی کار می‌گوید حالی بعضی کشورها منابع بهتر قادرند پول‌های کلانی خرج جبران تاثیرات اقتصادی اجتماعی همه‌گیری کنند
دلار در ایران به بالای ۱۷ هزار تومان رسیدمنبع تصویر  قیمت‌های روی تابلو مربوط اوایل اردیبهشت ۱۳۹۹ استقیمت دلار روز سه‌شنبه ۲۳ اردیبهشت‌ماه ۱۳۹۹ توانست تداوم روند افزایشی روزهای اخیر وارد کانال قیمتی ۱۷ هزار تومان شود. ساعاتی روز کاری دلار حتی ۱۷ هزار ۲۰۰ تومان نیز قیمت خورد.در هفته‌های گذشته حالی تمام نگاه‌ها تحولات بازار سرمایه ایران رکوردشکنی‌های بورس خیره مانده بود بازار ارز شاهد تقویت تدریجی قیمت دلار تبع دیگر ارزهای بازار بود.افزایش نسبی تدریجی قیمت دلار حتی روی تابلوی صرافان رسمی وابسته بانک مرکزی نیز نمود داشت قیمت‌های رسمی سامانه سنا سامانه نظارت ارز نیز افزایش همراه بود.یک هفته قبل قیمت دلار صرافی‌ها ۱۵ هزار ۶۰۰ تومان بازار آزاد نرخ ۱۶ هزار ۲۰۰ تومان دادوستد می‌شد روز سه شنبه هفته قیمت دلار بازار آزاد بیش ۱۷ هزار تومان رسید نرخ دلار صرافی ملی نیز ۱۶ هزار ۶۰۰ تومان افزایش یافت.صعود نرخ دلار بازار آزاد ۲۳ روز گذشته اردیبهشت‌ماه چنان بوده میانگین قیمت دلار بازه زمانی یک ماهه ثبت رقم ۱۶ هزار ۲۰۰ تومان بالاترین سطح تاریخی میانگین یک ماهه نرخ ارز رساند.کمتر یک هفته قبل عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی ایران اینستاگرام خود تاکید کرده بود میزان ذخایر ارزی ایران شکل اسکناس شرایطی مطلوب بالاترین سطح تاریخی خود است.هم‌مزان ورود دلار کانال ۱۷ هزار تومان چهارراه استانبول تهران کمی طرف‌تر زیر پل حافظ بازار سهام پس هفته‌ها رکوردشکنی وسرخ‌پوش شد شاخص بورس کاهش ۲۷ هزار واحدی مواجه شد.البته همچنان شاخص کانال بالای یک میلیون واحد ایستاده است.اما توقف روند افزایش مستمر شاخص معکوس شدن تازه واردهای پرشمار بورس چندان خوشایند نیست
ویروس کرونا؛ رکود اقتصادی و چهار سناریو برای بهبود اقتصاد جهانمنبع تصویر،  قرنطینه خانگی محدودیت فعالیت‌های اقتصادی بعضی کشورها تدریج کاهش می‌یابد تلاش راه اندازی مجدد بعضی کسب کارها آغاز می‌شود.صندوق بین‌المللی پول پیش‌بینی کرده است نرخ رشد اقتصاد جهان سال جاری منفی ۳ درصد برسد درست نقطه مقابل ۳ درصد رشد مثبتی است قبل شیوع کرونا پیش بینی کرده بود.به عبارت دیگر، مردم دنیا شدیدترین کاهش نرخ رشد اقتصادی زمان رکود بزرگ دهه ۱۹۳۰ مواجه هستند. کاهش مدت طول خواهد انجامید؟ مسیر بازگشت بهبود اقتصاد جهان شکل خواهد بود؟بسیاری کشورها اصطلاح رکود شرایطی کار میبرند تولید ناخالص ملی دو دوره سه ماهه متوالی منفی باشد.اداره ملی تحقیقات اقتصادی آمریکا رکود کاهش قابل توجه فعالیت اقتصادی سراسر اقتصاد ملی بیش چند ماه طول انجامد آثار معمولا تغییرات ارزش حقیقی تولید ناخالص ملی درآمدها، سطح اشتغال، تولید صنعتی فروش عمده خرده فروشی نمود کند تعریف کرده است.صندوق بین‌المللی پول پیش بینی خود بر فرض گذاشته جهان همین حالا (سه ماهه دوم سال ۲۰۲۰) حال عبور بدترین شرایط اقتصادی ناشی شیوع کرونا است؛ عبارت دیگر، صندوق امیدوار است نیمه دوم سال جاری، کسب کارها تدریج سر گرفته شود.اما شرایط قرنطینه محدودیت فعالیت نیمه دوم سال کشیده شود، بسیاری کسب کارها عملا میان خواهند رفت کارکنان آنها بیکار خواهند شد. چنین شرایطی رکود پیش بینی شده دو برابر بدتر دوره بهبود طولانی‌تر خواهد بود.به عبارت دیگر، رکودی مواجه هستیم ممکن است اشکالی نظیر 
اقتصاد ایران در سال ۱۳۹۹؛ کرونا، تحریم و تورممنبع تصویر  می‌گویند سالی نکوست بهارش پیداست بهار ۹۹ سیاه بهاری بود اقتصاد ایران یک دست مبارزه همه‌گیری کرونا داشت دست دیگر مقاومت برابر تحریم. همان بهار بود مرکز پژوهش‌های مجلس انتشار گزارشی پیش‌بینی‌کرد کووید ۱۹ می‌تواند بین رفتن شش میلیون شغل دنبال داشته باشد آمار نرخ بیکاری فصل بهار منتشر شد معلوم شد نرخ بیکاری تک رقمی شده است هر چند کاهش نرخ بیکاری بهار۹۹ همچون حال هوای سلامت مردم همه‌گیری ویروس کرونا حال هوایی مساعد نبود.کاهش نرخ بیکاری بهار سر کاهش نرخ مشارکت اقتصادی جمعیت فعال دست آمده بود کاهش ۳.۷ واحد درصدی نسبت بهار ۹۸ ۴۱ درصد تنزل کرده بود تلخ‌تر همه بازار کار بهار ۹۹ کاهش جمعیت شاغلین بود مقایسه فصل مشابه سال قبل کاهشی ۱.۵ میلیون نفری تصویر می‌‌کشید.بر اساس آمار رسمی بیش ۷۰۰ هزار نفر دریافت بیمه بیکاری ثبت‌نام کردند آنطور گزارش‌های نشان می‌داد عدد بیکارشدگان بیماری بیش اینها بود. نتایج گزارشی مرکز پژوهشهای مجلس اعلام می‌کرد بیش ۶۰ درصد شاغلان فعال مشاغل گوناگون تحت حمایت پوشش هیچ بیمه‌ای نیستند طور طبیعی نمی‌توانستند متقاضی حمایتی باشند.منبع تصویر آتش بازی تالار شیشه‌ایاما هرچقدر اقتصاد ایران مصیبت‌هایی بزرگتر دست پنجه نرم می‌کرد تالار شیشه‌ای بورس تهران مصیبت‌ها اعتنایی نداشت بورس همچون جزیره‌ای جدا افتاده اقتصادی کم‌رمق رکورد پشت رکورد جابه‌جا می‌کرد بازدهی بورس پایان بهار ۹۹ ۱۴۰ درصد رسید درست همان بهاری بر اساس گزارش مرکز آمار ایران نرخ رشد فصلی اقتصاد همچنان زیر صفر حد ۴.۴ درصد باقی مانده بود. تعطیلی اصناف مشاغل تحت تاثیر کرونا تحمیل هزینه‌های ناشی بحران فراگیری کووید ۱۹ دولت تنگنای مالی ناشی تحریم‌های آمریکا پیش داشت قوز بالای قوز بود
کارگری خود را کنار چاه نفت هویزه کشتخودکشی بحث‌برانگیز یک کارگر یک میدان نفتی ایرانیکی کارگران فعال میدان نفتی یادآوران هویزه غرب خوزستان ایران پس آنکه نتوانسته دستمزد معوقه‌اش بگیرد خود محوطه یکی چاه‌های نفت کشته است.در خبر جزئیات مربوط خودکشی آمده است.اگر خودکشی فکر می‌کنید می‌توانید ایران اورژانس اجتماعی شماره تلفن ۱۲۳ کمک بگیرید. خبر خودکشی کارگر میدان نفتی روز چهارشنبه سایت مدارا ایران منتشر کرد خبرگزاری کار ایران ایلنا روز پنجشنبه خبر تایید کرده است.کارگری خود کشته کارکنان شرکت نظم آفرینان ایمان بوده است. شرکت پیمانکار امور نگهبانی حفاظت بوده است.به گفته کارگران شرکت قرارداد استخدامی ماه‌های اخیر تغییر داد ولی کارگرانی قرارداد جدید معترض بودند شکایت اداره کار قرارداد امضا نکرده بودند همین دلیل حقوقشان پرداخت نشده بود.یکی همکاران کارگری خودکشی کرده ایلنا گفته دلیل فشار اقتصادی نداشتن پول خرید مایحتاج زندگی درخواست ۵۰۰ هزار تومان مساعده کرده بود هیچ پولی دریافت نکرد. کارگری خودکشی کرده خود محوطه میدان نفتی حلق‌آویز کرده است. یکی دیگر کارکنان شرکت نظم‌آفرینان ایمان گفته پس سال‌ها کار شرکت مدیران کارگران خواسته‌اند قراردادی شش ماهه امضا کنند یک برگ سفید بوده است
چرا مشارکت زنان خاورمیانه در بازار کمتر از بقیه دنیاست؟مصاحبه‌ام برنامه عبارت دیگر بی‌بی‌سی فارسی درباره آثار جهانی کووید۱۹ سوال مطرح شد چرا خاورمیانه مقایسه میانگین جهانی مشارکت نیروی کار زنان کمتر است طور خاص ایران ۱۸ درصد است جمله کمترین‌ها جهان است.من سه عامل اشاره کردم جمعیت‌شناختی تبعیض ضمنی بابت هنجارهای اجتماعی شماری موانع قانونی واضح بر مشارکت اقتصادی زنان تاثیر می‌گذارد.به‌طور کلی کشورها شیوه‌های سازمان جهانی کار آی‌ال‌او برآورد نرخ مشارکت استفاده می‌کنند. یعنی تقسیم‌کردن شمار آنها بازار کار فعال هستند بر کل جمعیت کاری ۱۵ ۶۴ سال. مشارکت فعال یعنی اشتغال پاره‌وقت یا تمام‌وقت بیکار دنبال کار است. شامل بخش‌های اقتصادی رسمی غیررسمی کارگران کسب‌وکارهای خانوادگی دستمزدی نمی‌گیرند؛ زنی کسب‌وکار شوهرش کار می‌کند می‌شود. بر اساس تعریف سازمان جهانی کار شامل طیف گسترده‌ای است فراتر کسانی می‌رود کار دارند.عوامل متعدد بر مشارکت پایین زنان خاورمیانه تاثیرگذار است آن‌طور ارقام پیداست؛ نسبت بقیه مناطق تعداد خیلی کمتری زنان سنین جوانی وارد بازار کار می‌شوند.زنان زودتر بازار خارج می‌شوند. سن بازنشستگی خاورمیانه ایران ۵ ۸ سال کمتر اغلب دیگر کشورهاست به‌طور متوسط زنان ۵ سال زودتر همین است؛ معمولا حدود ۵۵سالگی
ادامه بحران همه‌گیری ویروس کرونا در جهانچین می گوید پی بحران شیوع ویروس کرونا پیش بینی وضع اقتصادی کشور جهان دشوار کرده، نرخ رشد اقتصادی خاصی امسال تعیین نمی‌کند. اقتصاد چین سه ماه اول امسال ۷ درصد تحلیل رفته است. بریتانیا دولت تازه واردان کشور خود ۱۴ روز قرنطینه نکنند جریمه بی‌سابقه‌ای تعیین کرده برزیل بحران شیوع ویروس کرونا سطح تازه‌ای رسیده شمار تلفات ۲۰ هزار نفر گذشته است.کسری ناجی گزارش می ‌دهد.
اول مه، چگونه روز جهانی کارگر شد؟منبع تصویر  سابقه بزرگداشت روز جهانی کارگر اول ماه مه ۱۱ اردیبهشت تلاش پیشبرد حمایت حقوق کارگران کشورهای صنعتی اروپا آمریکا اواخر قرن نوزدهم مخالفت سازمان یافته تلاش باز می گردد.تحول اقتصادی موسوم انقلاب صنعتی اواخر قرن هجدهم اروپا بروز کرد خلال دهه بعد سرعت بخش جهان عمدتا اروپا آمریکا رشد یافت.انقلاب صنعتی نظام تولید شکل قبلی سنتی خارج ساخت نظام سرمایه داری خصوص قابل نظم کارخانه ای تبدیل کرد.در اکثر کشورهای غربی نیروی کار دوران ماقبل سرمایه داری عمدتا شامل دهقانانی بود صورت رعیت یا مستاجر زمینداران بزرگ فعالیت داشتند ازای اجازه استفاده زمین بخشی محصول خود شکل اجاره یا بهره مالکانه مالک می پرداختند.مشخصه کشاورزی دهقانی وابستگی کامل دهقان زمین اربابی بود نه تنها معاش خانواده تامین می کرد سایر جوانب زندگی روابط اجتماعی سیاسی آنان نیز شکل می بخشید.در برخی مناطق جهان جمله بخش آمریکا بخش عمده ای تولید کشاورزی استفاده نیروی کار برده صورت می گرفت نه تنها زمین وابسته بودند عنوان اموال برده داران خرید فروش می شدند حق ترک زمین نداشتند.منبع تصویر   روز جهانی کارگر شیکاگو ١٩١٥در دوره قبل سرمایه داری فعالیت تولیدی بیرون بخش کشاورزی کارگاه کوچک استادکاران منحصر می شد تامین نیروی کار مورد نیاز پذیرش شاگرد یا کارآموز مبادرت می کردند مدتی معین طور کامل حمایت استادکار جمله نظر تامین خوراک مسکن قرار داشتند.با ظهور نظام سرمایه داری روابط کار تولید تحول یافت نحوی نیروی کار عنوان کارگر ازای دریافت دستمزدی معین استخدام سرمایه دار می آمد حالیکه رابطه کارفرما کارگر حد کار برابر دستمزد فرا تر نمی رفت خصوص کارفرما هیچ مسئولیتی قبال زندگی خصوصی اجتماعی کارگران بر عهده نداشت.استقرار نظام سرمایه داری منزله تحولی مثبت آزادی انسان قیود قدیمی اجتماعی بود همزمان کارفرما امکان می داد بهره برداری اجبار کارگران امرار معاش طریق فروش نیروی کار شرایط دلخواه خود آنان تحمیل کند.به همین دلیل جوامع سرمایه داری چندین دهه شاهد شرایط دشوار کار زندگی طبقه کارگر بود غالبا مقابل دستمزدی تنها تامین حداقل نیازهای کفایت می کرد ناگزیر بود ساعاتی طولانی شرایط نامساعد کارخانه کار بپردازد بی آنکه امکاناتی امروزه عنوان حقوق اولیه انسانی شناخته شده برخوردار باشد
قطع روند رو به رشد قیمت نفت؛ هر بشکه نفت برنت به زیر ۴۰ دلار برگشتمنبع تصویر در ماه آوریل اعضای اوپک پلاس تصمیم گرفتند ۹ ۷ میلیون بشکه روزانه تولید خود بکاهندقیمت هر بشکه نفت برنت معاملات امروز صبح بالای ۴۰ دلار رسیده بود معاملات بعدازظهر افت کرد دوباره زیر چهل دلار برگشت.در بازارهای جهانی هر بشکه نفت برنت ۳۹ دلار ۳۸ سنت قیمت خورده حالی طی روزهای اخیر قیمت نفت روند رشد خود پیش افت ادامه داده بود. حتی احتساب افت قیمت روزهای بازار نفت بالاترین نرخ کالا سه ماه اخیر ماه مارس کنون بوده است.یکی دلایل نزول ناگهانی امروز قیمت نفت تردیدهایی است درباره زمان برگزاری اجلاس اوپک پلاس میزان کاهش تولید مطرح شده است.بعضی گزارشها حاکی است بعضی کشورهای تولیدکننده نفت اجلاسی قرار بود طور زودهنگام فردا پنجشنبه ۴ ژوئن برگزار شود حضور نخواهند یافت بر افت قیمت نفت تاثیرگذار بوده است.هدف اجلاس برگزاری تردیدهای جدی روبرو است تصمیم گیری درباره چگونگی کاهش تولید بود.منبع تصویر از ابتدای سال جاری میلادی ۲۰۲۰ کالا بیش ۴۰ درصد افت قیمت تجربه کرده استعلت بهبود اخیر قیمت نفت بعدازظهر امروز روند طور کلی متفاوت شد اجلاس اوپک پلاس سازمان کشورهای صادر کننده نفت تولیدکنندگان عمده نفتی غیرعضو رهبری روسیه توافق احتمالی آنها بر سر حفظ کاهش تولید باز می‌گشت.در ماه آوریل اعضای اوپک پلاس تصمیم گرفتند روزانه ۹ ۷ میلیون بشکه تولید خود بکاهند.بر اساس توافق ماه آوریل صادرکنندگان بزرگ نفتی اوپک پلاس کاهش حدود ده میلیون بشکه‌ای ماه جاری ژوئن پایان می‌رسد بنا بود ماه ژوئیه دسامبر میزان کاهش ۷ ۷ میلیون بشکه روز برگردد.پیش گفته شده بود قرار است اجلاس فردا سقف کنونی کاهش تولید حدود ده میلیون بشکه روز تمدید شود
توقیف نفتکش ایرانی در آب‌های اندونزی به ظن 'انتقال غیرقانونی سوخت'منبع تصویر     گارد ساحلی اندونزی تصویری دو نفتکش توقیف‌شده منتشر کرده نشان می‌دهد کنار حال حرکت هستندگارد ساحلی اندونزی اعلام کرده است دو نفتکش پرچم ایران پاناما ظن انتقال غیرقانونی سوخت سواحل استان کالیمانتان غربی توقیف کرده است.به گفته گارد ساحلی اندونزی باکاملا توقیف شناورها بعد صورت گرفت یکی کشتی‌ گشت اندونزی متوجه شد سیستم تشخیص موقعیت نفتکش‌ها گریز رادار خاموش شده است.نام نفتکش توقیف‌شده متعلق ایران ام‌تی هورس کشتی دارای پرچم پاناما ام‌تی فرِآ اعلام شده است.توقیف نفتکش‌ ایرانی آب‌های اندونزی بیست روز بعد توقیف یک نفتکش متعلق کره جنوبی خلیج فارس دست نیروی دریایی سپاه انجام می‌شود.دو نفر خدمه کشتی کره جنوبی ایران می‌گوید دلیل آلوده کردن آب توقیف‌شده شهروند اندونزی هستند.ایران خواهان پرداخت بدهی‌ هفت میلیارد دلاری کره جنوبی است مذاکرات آزاد کردن نفتکش کشور تاکنون بی‌نتیجه بوده است.مقام‌های جمهوری اسلامی هنوز توقیف نفتکش ایرانی اندونزی واکنشی نشان نداده‌اند. تحریم‌های آمریکا علیه ایران انتقال فروش نفت موانع زیادی روبرو کرده بارها گزارش‌هایی تلاش نفتکش‌های ایرانی انتقال پنهان نفت منتشر شده است.به گفته مسئولان باکاملا واحد گشتی اندونزی نفتکش‌های توقیف‌شده حالی یافته کنار بدون نمایش پرچم‌هاو پوشاندن نام کشتی‌ها حال حرکت بوده‌اند هر دو ظن انتقال غیرقانونی سوخت توقیف کرده است.سرهنگ ویسنو پاماندیتا رئیس روابط عمومی باکاملا گفته است هدف دو نفتکش فریب دادن گارد ساحلی اندونزی بوده است
سقوط کم‌سابقه درآمد نفتی ایران؛ دولت چه خواهد کرد؟منبع تصویر بخش قابل توجهی صادرات اصطلاح غیرنفتی ایران نیز طور مستقیم یا غیرمستقیم منشا نفتی داردمحمد باقر نوبخت رئیس سازمان برنامه بودجه گفته است درآمد نفتی ایران امسال زیر ۹ میلیارد دلار کاهش یافته است. کمترین درآمد نفتی بیش بیست پنج سال گذشته مراتب کمتر میزانی است دولت تدوین بودجه سال جاری پیش بینی کرده بود.پاییز سال گذشته آقای نوبخت اعلام اینکه درآمد نفتی سال ۱۳۹۹ حد ۶۰ میلیارد دلار پیش بینی می شود وعده داده بود مبلغ عمدتا طرح عمرانی هزینه شود. لایحه بودجه سال جاری صادرات نفت روزی یک میلیون بشکه بهای ۵۰ دلار پیش بینی شده بود تحقق پیش بینی مشکل مضاعف جدیت آمریکا اعمال تحریم نفتی ایران سقوط تقاضا بهای جهانی نفت کمابیش ناممکن شده است.با اعلام تحریم نفتی بانکی ایران توسط آمریکا بهار دو سال پیش صادرات نفتی ایران روزانه حدود دو میلیون هفتصد هزار بشکه بالغ می شد سیری نزولی یافت گفته منابع نفتی اوایل سال گذشته میلادی زیر یک میلیون بشکه رسید روند نزولی ادامه یافت.با همه شرایط بازار نفتی آمادگی برخی خریداران واردات نفت ایران باعث شد صادرات نفتی کشور متوقف نشود هرچند کمبود ارز نفتی صورت کاهش چشمگیر ارزش پول ملی بروز کرد. شیوع فراگیر ویروس کرونا سطح جهانی وضعیت دشوار یک بحران حاد مالی ایران تبدیل کرده است.کاهش چشمگیر فعالیت اقتصادی بسیاری کشورهای جهان تنزل چشمگیر تقاضا قیمت نفت پی آورد نحوی بهای شاخص نفت خام نوع برنت ماه قبل شیوع کرونا بین ۶۰ ۷۰ دلار بشکه نوسان بود اواخر ماه آوریل زیر ۱۶دلار سقوط کرد هنوز ۴۰ دلار بشکه نرسیده است. بهای اعلام شده نفت خام ایران میزان کمتر بوده خاطر تحریم آمریکا خریداران خارجی تنها دریافت تخفیف ویژه خطر خرید نفت کشور قبول می کنند. ترتیب پیش بینی آقای نوبخت مورد عایدی ۸
جنجال بر سر واریز۲۳۱ میلیون تومانی به حساب نمایندگان مجلس ایرانیک ماه بعد آغاز کار مجلس یازدهم، میزان حقوق نمایندگان بار دیگر جنجالی شده است. نبود یک گزارش رسمی درباره میزان دریافتی نمایندگان، یک عضو مجلس گفته، مبلغ ۲۳۱ میلیون تومان حسابش واریز شده، شامل حقوق نمایندگی، حق مسکن سایر هزینه‌ها می شود. بعضی می‌گویند حقوق مقایسه درآمد کارمندان کارگران بسیار زیاد غیرقابل توجیه است. مقابل بعضی نمایندگان گفته‌اند هزینه‌هایشان بسیار زیاد است انجام وظایفشان گاهی جیب خرج می‌کنند. سخنگوی هیئت‌رئیسه مجلس گفته ۲۰۰ میلیون تومانی نمایندگان بابت تأمین مسکن تهران داده شده، وام تسهیلات بوده تدریج حقوق آنها کاسته خواهد شد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
اعتراض‌های آبان۹۸ ؛ تورم در ایران یک سال بعد از گرانی بنزینمنبع تصویر  اعتراضات سراسری آبان‌ماه ۹۸ پی سهمیه‌بندی افزایش بهای بنزینآثار تورمی افزایش قیمت بنزین سالهای اخیر بارها بارها مورد توجه کارشناسان اقتصادی رسانه‌ها قرار گرفته است. توجه هر بار پیش پس افزایش قیمت بنزین یا طور سیاستگذاران بر فرآیند نام نهاده‌اند واقعی سازی قیمت بنزین یا اصلاح قیمت‌های نسبی جایگاه ویژه‌ای داشته است آخرین آبان ماه سال ۹۸ بازمی‌گردد. افزایش ناگهانی قیمت بنزین آبان پارسال اعتراضاتی گسترده شماری شهرهای ایران همراه شد سرکوبی بی‌سابقه معترضان دنبال داشت مباحث مربوط آثار تورمی ناشی افزایش قیمت بنزین حساسیتی بیش دوره‌های قبلی افزایش قیمت بنزین دنبال شد. سه روز پس افزایش قیمت بنزین آبان ماه ۹۸ نشستی حضور مسئولان مرتبط اصلاح قیمت بنزین برگزار شد خروجی جلسه ابراز امیدواری حاضرین نسبت بود افزایش قیمت بنزین منجر تغییرات شدید نرخ تورم نشود.بیشتر بخوانید یکی مهم‌ترین استدلال‌ها کم‌اثر بودن افزایش قیمت بنزین بر نرخ تورم بررسی سابقه افزایش قیمت بنزین دوره‌های مختلف اثر بر نرخ تورم بود ابتدا همین جلسه سوی حمیدرضا عدل معاون فنی سازمان برنامه بودجه مطرح شد بعد مقام‌های دولتی دیگری نیز بر اصرار کردند. بر اساس بررسی تاریخی حمیدرضا عدل نتایج اعلام کرد بعدتر حسین مدرس خیابانی سرپرست وقت وزارت صمت نیز اشاره کرده بود چهل سال گذشته قیمت بنزین ۱۵ بار افزایش یافته افزایش قیمتی بین ۱۰ ۴۰۰ درصد بوده است. ۱۵ بار افزایش قیمت بنزین فقط سه بار افزایش نرخ تورم همراه داشته شش بار نرخ تورم تغییر محسوسی تجربه نکرد شش دوره افزایش قیمت بنزین حتی کاهش نرخ تورم دنبال داشته است.در همان جلسه محمدعلی دهقان معاون وزیر اقتصاد اذعان کرد مجموع آثار مستقیم غیرمستقیم افزایش قیمت بنزین بر نرخ تورم بیش ۳.۵ درصد نخواهد بود نگرانی جامعه تجارب گذشته نسبت داد.پیمان قربانی معاون بانک مرکزی دیگر حاضرین جلسه نیز تصریح کرد بر اساس محاسبات بانک اثر تورمی افزایش قیمت بنزین حدود ۴ درصد باشد عین حال ابراز امیدواری کرد اجرای طرح اصلاح قیمتی افزایش مستمر سطح عمومی قیمت‌ها تورم است منجر نشود
سخنگوی شورای نگهبان درباره توافق ۲۵ ساله ایران و چین: جمهوری اسلامی راه خود را درست رفتهمنبع تصویر عباسعلی کدخدایی گفته توافق ۲۵ ساله ایران چین نهایت باید شورای نگهبان ارجاع شود. گفته شخصا نظر مثبتی توافق داردعباسعلی کدخدایی سخنگو عضو شورای نگهبان ایران گفته است شورا اصل توافق ۲۵ ساله همکاری ایران چین حمایت می کند.آقای کدخدایی امروز بیست یکم تیرماه یازدهم ژوئیه یک کنفرانس خبری تهران گفته است همه موافقتنامه‌ها قراردادهای بین‌المللی باید مجلس شورای نگهبان بررسی شود درباره قرارداد ۲۵ ساله ایران چین همینطور خواهد شد .مطابق اصول قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران دولت جز مصوبه مجلس شورای اسلامی باید تایید شورای نگهبان رسیده باشد اجازه هیچ نوع مراوده اقتصادی ایجاد تعهد بین المللی ندارد.سخنگوی شورای نگهبان گفته نظر اصل قرارداد ۲۵ ساله ایران چین خوب بود باید حمایت کنیم موضع دشمنان نشان می‌دهد جمهوری اسلامی راه خود درست رفته است .پیش نویس توافق همکاری ۲۵ ساله ایران چین هنوز امضای دو کشور نرسیده است انتقادات فراوانی ایران دنبال داشته است.محمود احمدی نژاد رئیس جمهور پیشین عضو کنونی مجمع تشخیص مصلحت نظام اولین شخصیتی بود محتوای توافق انتقاد دولت مخفی‌کاری متهم کرد. اقای احمدی نژاد گفته است هرگونه توافق طرف‌های خارجی بدون نظر گرفتن خواست اراده ملت ایران تقابل منافع کشور ملت درجه اعتبار ساقط است .منبع تصویر .آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران دیدار رئیس جمهور چین توافق ۲۵ ساله حمایت کرده بودرضا پهلوی ولیعهد سابق ایران توافق ننگین خوانده است
اتحادیه اروپا و چین به توافقی درباره سرمایه‌گذاری دست یافتنداتحادیه اروپا چین امروز چهارشنبه (دهم دی ماه) یک توافق سرمایه‌گذاری دست یافتند؛ توافق شرکتهای اروپایی دسترسی بیشتری بازار چین خواهد داد.رسیدن توافق هفت سال طول کشید اجرایی شدن حداقل یک سال دیگرهم نیازمند است. توافق شرکتهای اروپایی مجاز خواهتد بود بخشهایی نظیر خودروهای برقی، بیمارستان‌های خصوصی، ساخت ساز، تبلیغات صنایع دریایی همچنین بخشهایی مخابرات فعالیت کنند.مذاکرات درباره توافق تجاری کمتر هفت سال پیش (در سال ۲۰۱۴ میلادی) آغاز شد ولی دلایل متعددی طی سالها متوقف باقی ماند.تشدید تنش تجاری میان چین آمریکا سالهای اخیر باعث شد چین وضعیت بهتری ارتباط اتحادیه اروپا قرار گیرد.برای نهایی شدن توافق، پارلمان اروپا باید تصویب کند؛ فرآیندی نظر نمی‌رسد نیمه دوم سال ۲۰۲۱ آغاز شود.
درآمد نفتی ناچیز ایران در نیمه اول ۱۳۹۹درآمد نفتی دولت ایران نیمه اول امسال، نزدیک یک پنجم میزانی بود بودجه پیش‌بینی شده‌است. قرار بود دولت ۴۵ هزار میلیارد تومان صادرات نفت خام درآمد کسب کند، ولی گفته معاون سازمان برنامه بودجه، نیمه اول سال، تنها پنج هزار میلیارد تومان راه درآمد داشته‌است. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
چرا شکاف در خانواده بشار اسد، اقتصاد سوریه را تهدید می‌کند؟منبع تصویر  بعد اینکه رامی مخلوف مغضوب بشار اسد شد نرخ پوند سوریه شدت افت کردرسانه‌های نزدیک مخالفان دولت سوریه افت تاریخی نرخ مبادله پول ملی سوریه عمیق‌تر شدن شکاف بین بشار اسد رئیس‌جمهور رامی مخلوف پسر دایی ثروتمندترین مردان کشور خبر داده‌اند. گروه دیده‌بان حقوق بشر سوریه بریتانیا مستقر است می‌گوید زمانی دولت آقای مخلوف فرار مالیاتی محکوم کرد حدود ۶۰ مدیر کارمند شرکت‌های مختلف مخلوف حال دستگیر شده‌اند. گروه می‌گوید دستگیری‌ها نیروهای امنیتی سوریه همراه پلیس روسیه انجام داده است. رامی مخلوف سومین ویدیوی درخواست التماسش بشار اسد ۱۷ ماه مه منتشر شده خانواده‌های کارمندانی تازگی بازداشت شده‌اند عذرخواهی کرده است. بعد انتشار ویدیو سازمان مخابرات نظارت بر رسانه‌های سوریه تهدید کرد قصد دارد تدابیری علیه شرکت سیریاتل رامی مخلوف مالک است اعمال کند. نهاد گفته دو هفته ضرب‌الاجل پرداخت مالیات شرکت سیریاتل گذشته هنوز پرداختی جانب شرکت انجام نشده است.۱۷ ماه مه عنب بلدی وبسایت خبری مخالفان سوری نوشت مناطق تحت کنترل حکومت سوریه هر دلار آمریکا معادل ۱۶۸۵ پوند سوریه معامله می‌شود. نرخ ادلب تحت کنترل مخالفان دولت سوریه است بیش ۱۷۴۰ پوند سوریه است یعنی یک شب ۵.۴۵ درصد ارزش پوند سوریه کم شده است. ۱۸ مه گروه دیده‌بان حقوق بشر سوریه گزارش داد ادلب حلب دو منطقه تحت کنترل مخالفان سوری نرخ ۱۸۷۰ پوند سوریه است مناطق تحت کنترل حکومت ۱۷۷۰ پوند سوریه
