گزارش میدل‌ایست‌ آی: 'تهران به دنبال فروش نفت از طریق عربستان است'منبع تصویر Shanaنصف گوی شناور نفتی جاسکنشریه میدل ایست آی گزارش داده ایران عربستان سعودی خواسته ازای کمک فروش نفت دور زدن تحریم‌های آمریکا حملات حوثی‌ها علیه تاسیسات نفتی عربستان کاهش دهد.میدل ایست آی چاپ بریتانیا نقل مقام‌های عراقی گفته نشریه جریان مذاکرات ایران عربستان بغداد بوده‌اند نوشته اصلی‌ترین موضوع مورد بحث مذاکرات چهار ساعته هفته پیش بین دو کشور مناقشه بر سر یمن بوده است.بعد انتشار گزارشی فایننشال تایمز مقام‌های ایران عربستان برگزاری جلسات مذاکره میان دو کشور تایید کرده بودند. رئیس‌جمهور عراق جلسه‌ای گفته بود کشورش بیش یک دور میزبان گفت‌وگوهای تهران ریاض بوده است. حال جزئیات مذاکرات هنوز طور رسمی اعلام نشده است.میدل ایست آی نقل منابعی عراق گزارش داده دور تازه گفت‌وگوها قرار است به‌زودی آغاز شود همین دلیل اعضای هیات ایرانی شامل افرادی نیروهای امنیتی اطلاعاتی سپاه وارد بغداد شده‌اند.یک مقام آگاه میدل ایست آی گفته عربستان خواهان توقف حملات حوثی‌هاست مقابل ایران پیشنهاد داده نفت قیمتی پایین‌تر بازار بین‌المللی عربستان سعودی بفروشد عربستان شیوه خودش بازار جهانی عرضه کند. خروج آمریکا توافق هسته‌ای صادرات نفت خام ایران دو نیم میلیون بشکه روز مقطعی ۱۰۰ هزار بشکه روز پایین آمد. دبیرخانه اوپک تازه‌ترین گزارش خود ادامه روند افزایش تولید نفت ایران خبر داده ماه‌های پیش شروع شده بود.خبرگزاری رویترز خبرگزاری فرانسه پیش‌تر گزارش داده بودند محور گفت‌وگوهای دو کشور درباره یمن برجام بوده است
سازمان نظام پزشکی ایران دو کمیته برای بررسی خودکشی‌ و مشکلات رزیدنت‌ها تشکیل دادحسین کرمانپور، مدیر روابط عمومی سازمان نظامی پزشکی ایران تشکیل دو کمیته بررسی خودکشی‌های اخیر رزیدنت‌ها خبر داد. آقای کرمانپور اشاره شیفت سنگین دستیاران پزشکی گفته رزیدنت داشتیم شیفت بیهوش شدند زیر سرم نجاتشان دادیم. همچنین گفت سختی کار دستیاران همه قبول دارند اصل کار ارائه خدمات بیمارستان دولتی، آموزشی بردوش دستیاران است. گفته آقای کرمانپور دستیاران همه گیری کرونا آسیب جدی دیده تعدادی دلیل ابتلا فوت کرده یا درگیر عوارض ابتلا کرونا هستند.در روزهای گذشته اخباری مورد خودکشی تعدادی رزیدنت پزشکی ایران منتشر شده است.
استادان دانشگاه شریف خواهان آزادی امیر حسین مرادی و علی یونسی شدند"""بلاتکلیفی یک ساله دو دانشجوی المپیادی زندان اوین۱۷۸ نفر استادان دانشگاه صنعتی شریف تهران انتشار نامه سرگشاده‌ای خواهان آزادی امیر حسین مرادی علی یونسی، دو دانشجوی دانشگاه شده‌اند بیش یک سال است اتهامات امنیتی بازداشت سر می‌برند.امضاکنندگان نامه مقام‌های حکومت خواسته‌اند درباره آقایان مرادی یونسی """"رافت اسلامی"""" نشان دهند.آنها گفته‌اند: """"یک فرزند نوجوان جوان ممکن است سهوا یا عمدا مرتکب خطا شود آنچه مهم است مواجهه پدرانه درس‌آموز اوست."""" امیر حسین مرادی علی یونسی فروردین ۱۳۹۹ خشونت بازداشت شدند هنوز نه دادگاهی برایشان تشکیل شده نه حتی وکیل دسترسی داشته‌اند.استادان دانشگاه شریف اشاره موفقیت‌های علمی امیرحسین مرادی علی یونسی آنها """"دانشجویان برتر"""" خوانده‌اند خواهان """"برخورد پدرانه بزرگ‌منشانه مسئولین نظام جمهوری اسلامی"""" شده‌اند.آنها گفته‌اند صورت چنین رویکردی جوانانی """"ممکن است مقتضای کم‌تجربگی شور جوانی خطایی مرتکب شوند"""" باعث می‌شود """"بهانه فتنه‌انگیزی بدخواهان کشور"""" گرفته شود.آقایان مرادی یونسی مقطعی بازداشتشان حالی حتی اجازه ملاقات خانواده نداشتند دانشگاه برده شدند مقابل چند نفر مسئولان نمایندگان تشکیلات دانشجویی وادار اعتراف علیه خود شدند.دادگاه‌های نمایشی اعترافات تلویزیونی جمهوری اسلامی سابقه طولانی دارد اولین بار بود چنین کاری حضور دانشجویان استادان دانشگاه انجام شد.مقام‌های قضایی ایران دو ارتباط سازمان مجاهدین خلق متهم کرده‌اند، اتهامی نزدیکان آنها شدت تکذیب می‌کنند."""
کانادا رفتار ایران از زمان ساقط کردن پرواز اوکراین را 'خلاف وجدان' خواندمنبع تصویر Getty Imagesدر حالی بیش یک سال فاجعه ساقط کردن هواپیما می گذرد هنوز ابهامات جدی درباره دلایل سرنگونی افراد دخیل وجود دارددولت کانادا رفتار ایران زمان ساقط کردن پرواز ۷۵۲ خطوط بین المللی اوکراین بر فراز تهران ژانویه ۲۰۲۰ مرگ ۱۷۶ نفر منجر شد خلاف وجدان خوانده است.مارک گارنو وزیر خارجه کانادا روز پنجشنبه کمیته ای پارلمانی گفت باید صادقانه بگویم رفتار دولت ایران ۱۵ ماه گذشته خلاف وجدان بوده آنها رها نخواهیم کرد پاسخگویی مطمئن شویم. گزارش رویترز آقای گارنو گفت تهران تازه بعد ماه فشار حاضر تحویل دستگاه ضبط داده پرواز هواپیما تحلیل مستقل شد افزود ایران هنوز توضیح نداده است چرا آسمان خود شب حادثه نبسته بود.آن پرواز روز ۸ ژانویه ۲۰۲۰ هدف اصابت دو موشک سپاه پاسداران قرار گرفت.اوکراین چهار کشور دیگر شهروندان یا افراد مقیم آنها حادثه کشته شدند شامل کانادا بریتانیا افغانستان سوئد ایران خواسته توضیحی کامل جامع درباره سرنگونی هواپیما ارائه کند.نیروهای مسلح ایران سه روز بعد سرنگونی هرگونه مسئولیتی رد می کرد. مقام همچنین اجازه دادند دارایی سرنشینان محل سقوط پراکنده بود غارت شود بعد بولدوزر صاف کردند.اما انباشته شدن شواهد نیروی هوافضای سپاه پاسداران گفت یک یگان ضدهوایی بوئینگ ۷۳۷ ۸۰۰ یک موشک اشتباه گرفت.در روز پدافند هوایی ایران دلیل اقدام سپاه موشک باران دو پایگاه عراقی محل استقرار نیروهای آمریکایی بود درحال آماده باش بود. ایران تلافی کشته شدن قاسم سلیمانی فرمانده نیروی قدس پایگاه هدف می گرفت
تومار نجات فلامینگوهای دریاچه بختگان از ۱۰ هزار امضاء گذشتمنبع تصویر IRNAبا کاهش بارش پایین رفتن سطح آب دریاچه بختگان استان فارس جان چند هزار جوجه فلامینگو دریاچه خطر افتاده است. گروهی حامیان محیط‌زیست راه‌اندازی کارزاری جمع‌آوری بیش ۱۱ هزار امضا سازمان محیط‌زیست وزارت نیرو خواسته‌اند تخصیص حقابه دریاچه بختگان تلف شدن جوجه فلامینگوها بر اثر بی‌آبی جلوگیری کنند. حمید ظهرابی مدیرکل محیط‌زیست استان فارس هفته گذشته تاکید بر آب بختگان نرسد فلامینگو‌ها تلف می‌شوند گفته بود‌ فلامینگوها مطابق هر سال امسال نیز تالاب بختگان جوجه‌آوری داشتند پرندگان اواخر اسفندماه ۹۹ تالاب بختگان کلونی‌های جوجه‌آوری تشکیل دادند بیم می‌رود توجه شرایط خشکسالی سال جاری تلفات قبل رسیدن زمان پرواز آمار بالایی اتفاق بیفتد. ادامه خشکسالی فلامینگوها مجبورند تهیه غذا جوجه‌ها تالاب‌های مجاور پرواز کنند ریسک تلف شدن جوجه‌ها بر اثر گرسنگی تشنگی بیشتر می‌شود. سمیه رفیعی نماینده مجلس ایران رئیس فراکسیون محیط‌زیست انتقاد مدیریت منابع آب توییتر نوشته فلامینگو‌های دریاچه بختگان خاطر بی‌کفایتی مسئولین مدیریت منابع آبی یک قدمی تلف شدن هستند. وزارت نیرو توان مدیریت چنین بحرانی ندارد صریحا اعلام کند فراکسیون محیط‌زیست مجلس وارد میدان شود. منبع تصویر IRNA طی روزهای اخیر اخباری شبکه‌های اجتماعی وضعیت وخیم برخی فلامینگوها تلاش مردم حافظان محیط‌زیست نجات آن‌ها منتشر شده بود. واکنش انتقادها حمیدرضا دهقانی مديرعامل شركت آب منطقه‌ای فارس دیروز رهاسازی ۵۵ میلیون متر مکعب آب سد درودزن سمت بختگان خبر داد. دهقانی وعده همکاری سازمان محیط‌زیست داد گفت سعی می‌کنیم سازمان محیط‌زیست همکاری لازم جهت رساندن آب محل تجمع فلامینگوها داشته باشیم پایان تابستان مشکل خاصی وجود نیاید. حال کارشناسان نسبت تاثیر رهاسازی آب بر بهبود وضعیت فلامینگوها تردید دارند نظر می‌رسد مشکل خشکسالی کم‌آبی بختگان ادامه دارد
انتخابات ۱۴۰۰؛ انتقاد مولوی عبدالحمید از 'تبعیض' علیه اقلیت سنی و 'افزایش نارضایتی' در ایرانمنبع تصویر abdolhamid.netتصویری سایت مولوی عبدالحمید مراسم نماز عید فطر امسال منتشر کرده استمولوی عبدالحمید اسماعیل زهی امام جمعه اهل سنت زاهدان وجود تبعیض علیه اقلیت سنی افزایش نارضایتی ایران سخن گفته خطاب مسئولان حکومتی هشدار داده انتخابات‎های قبلی وعده‌ها جامعه سنی عملی نشده حکومت خواهان مشارکت شهرهای سنی‌نشین است باید انتظارات آنها برآورده کند.مولوی عبدالحمید مراسم عید فطر زاهدان مرکز استان سیستان بلوچستان سخن می‌گفت رد صلاحیت‌های گسترده انتخابات شوراها انتقاد کرده اشاره انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ خواستار آزاد گذاشتن مردم انتخاب هر طیف جناحی شده است. مولوی عبدالحمید اسماعیل زهی پرنفوذترین شخصیت‌های اهل سنت ایران است یادآوری آمار مشارکت بالا شهرهای سنی‌نشین ایران انتخابات‌های گذشته خطاب مسئولان حکومتی تاکید کرده است شما می‌خواهید جامعه اهل‌سنت عرصه انتخابات برادران شیعه جلوتر باشند ابتدا بایستی تبعیض‌هایی حق اهل‌سنت وجود دارند بردارید رضایت اقشار مختلف ملت ایران دست بیاورید تغییرات بیاورید آزادی‌های مذهبی جامعه اهل‌سنت تمام نقاط کشور تأمین کنید بعد انتظار داشته باشید اهل‌سنت جلوتر برادران شیعه انتخابات‌ها حضور داشته باشند انتظار برآورده می‌کنیم. گفته روحانی سنی اهل‌سنت تلاش‌های خودشان تنور انتخابات داغ کردند مسئولان بعد رسیدن پیروزی انتخابات وعده‌های خود جامعه اهل سنت عمل نکردند باعث تضعیف روحیه جامعه اهل‌سنت شده است.در انتخابات مجلس ایران اسفندماه ۱۳۹۸ پایین‌ترین نرخ مشارکت ۴۲ درصد بعد انقلاب اسلامی ثبت شد استان سیستان بلوچستان ۶۰ درصد مشارکت بعد کهگیلویه بویراحمد دومین استان ایران بود. بیشتر بخوانیدگزارش بی‌بی‌سی خانواده قربانیان سراوان زیر فشارند سناریوی سپاه قبول کنند مولوی عبدالحمید جریان انتخابات قبلی گفته بود دولت حسن روحانی انتظارات اقلیت مذهبی زمینه رفع تبعیض برآورده نکند ممکن است انتخابات آینده حمایت اصولگرایان بپردازد.امروز پنج‌شنبه ۲۲ اردیبهشت نمایندگی اقلیت سنی ایران گفته تنها خواسته گروه برقراری عدالت است. گفته عبدالحمید اسماعیل زهی قانون اساسی ایران یک سنی تنها رئیس‌جمهور نمی‌تواند باشد وجود وعده‌های داده شده اهل سنت جایگاه معاونت رئیس‌جمهور کابینه وزرا سمت‌های ارشد دیگر نرسیده‌اند به‌جز چند نفر مجلس شورای اسلامی دیگر مراکز تصمیم‌گیری حضور ندارند . اشاره فقر تنگدستی کاهش ارزش پول سرمایه مردم افزایش نارضایتی جامعه سخن گفته است متاسفانه بعد گذشت ۴۲ سال عمر انقلاب سال‌های اخیر دلیل گسترش نارضایتی‌ها بین ملت ایران اعم شیعه سنی شاهد ریزش بسیار زیاد مردمی بوده‌ایم
هشدار دولت ایران به شورای نگهبان: نامزد‌ها را حذف نکنیددولت ایران بیانیه‌ای شورای نگهبان دیگر نهادهای حکومتی خواسته افزایش مشارکت رای‌دهندگان، نامزدها حذف نکند بدون هیچ گونه تبعیضی اجازه حضور همه نامزدها انتخابات بدهد. شورای نگهبان دولت ایران بر سر مصوبه شورا مورد ثبت نام نامزدها اختلاف دارند دولت حسن روحانی گفته مصوبه اجرا نمی‌کند. همچنین سومین روز ثبت نام نامزدهای انتخابات ریاست جمهوری ایران، علی مطهری محمود صادقی، دو نماینده سابق مجلس ایران پیش انتخابات مجلس رد صلاحیت شده بودند، ثبت نام کردند.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
انتخابات ۱۴۰۰ و انتقادها به احمدی‌نژاد؛ 'او ولایت فقیه را قبول ندارد'منبع تصویر getty Majid Saeediآقای احمدی‌نژاد جمع طرفدارانش خارج ساختمان وزارت کشور روز ثبت نام ۲۲ اردیبهشتسخنان محمود احمدی‌نژاد هنگام ثبت نام نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ باعث انتقاد حملات گسترده شده است. احمد علم‌الهدی نماینده رهبر ایران مشهد اظهارات عربده‌کشی خوانده احمد خاتمی عضو شورای نگهبان گفته کسی ولایت فقیه قبول ندارد شایسته کاندیدا شدن نیست. محمود احمدی‌نژاد رئیس‌جمهور سابق ایران دیروز وزارت کشور هنگام ثبت نام انتخابات گفت صورت رد صلاحیت انتخابات شرکت نخواهد کرد معنی ادبیات سیاسی ایران تحریم انتخابات است.احمد علم‌الهدی عضو خبرگان نماینده ولی فقیه مشهد خطبه‌های نماز فطر اشاره نقش آمریکا افغانستان گفته است اینکه آقایی عربده بکشد درانتخابات شرکت نمی‌کنم یعنی سرنوشتت تصمیم گیرنده نیستی. آقای علم‌الهدی چند سال پیش دلیل رویارویی محمود احمدی‌نژاد رهبر ایران گفته بود تمام شده است مشهد جمع نمازگزاران عید فطر تاکید کرد کسی بگوید انتخابات شرکت نمی‌کنم نعمتی است لگدمال شده تمام رسانه‌های غربی آمریکایی مزدور استکبار درصدد هستند مردم نومیده کرده بگویند انتخابات شرکت نکنید. منبع تصویر farsاحمد خاتمی عضو شورای نگهبان گفته اینکه عده‌ای بگویند انتخابات تحریم می‌کنند یعنی نظام قبول ندارنداحمد خاتمی اعضای شورای نگهبان مسئول تصمیم‌گیری درباره صلاحیت نامزدهای انتخابات است بدون اشاره مستقیم محمود احمدی‌نژاد خطبه‌های نماز عید فطر مسجد جمکران سخنرانی کرد افرادی انتخابات ثبت‌نام می‌کنند باید بدانند سر سفره نظام نشستند قانون اساسی سرکار می‌آیند همین قانون انتخاب یا رد صلاحیت می‌شوند افراد قانون قبول ندارند چرا صحنه می‌آیند اینکه عده‌ای بگویند انتخابات تحریم می‌کنیم یعنی نظام قانون اساسی قبول ندارند. اضافه کرد همه افرادی صحنه می‌آیند باید نظام قانون اساسی جمهوریت اسلامیت ولایت‌فقیه همه وجود قبول داشته باشند آن‌هایی قبول ندارند شایسته کاندیدا شدن نیز نیستند. علاوه بر اظهارنظرها مشاور پیشین آقای احمدی‌نژاد ماه‌های اخیر منتقد تبدیل شده است سخنانی شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس شب گذشته بار دیگر تاکید کرد آقای احمدی‌نژاد رهبر ایران قبول ندارد منتظر تغییر رژیم جمهوری اسلامی ایران است.عبدالرضا داوری زمانی طرفداران بسیار جدی آقای احمدی‌نژاد مشاور بود دیشب بار دیگر آقای احمدی‌نژاد متهم کرد نیت سقوط نظام منتظر حمله آمریکا ایران بوده است. آقای داوری محمود احمدی‌نژاد متهم کرد علیه رهبر ایران فحش‌های رکیک کار می‌برد
درخواست دولت روحانی از شورای نگهبان برای پرهیز از 'حذف' در انتخابات ۱۴۰۰هشدار دولت ایران شورای نگهبان نامزد‌ها حذف نکنیددولت حسن روحانی انتشار بیانیه‌ای شورای نگهبان دیگر نهادهای حکومتی خواسته است افزایش مشارکت رای‌دهندگان حذف نامزدها پرهیز کنند بدون تبعیض اجازه حضور نامزدهای مختلف انتخابات بدهند.در بیانیه دولت ایران آمده مشارکت حداکثری مورد نظر آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران همه مردم جریانات متنوع فکری سیاسی کشور باید بتوانند جمع نامزدهای انتخابات گزینه‌ای بیابند بیانگر خواست‌ها نظرات آنها باشد. شورای نگهبان قانون اساسی ایران تازگی بدون تصویب قانونی جدید مجلس شرایط لازم صلاحیت نامزدها تغییر داده است.دولت ایران بیانیه‌اش خواهان نگهبانی حق انتخاب آزادانه آگاهانه شهروندان شده پرهیز نهادهای حکومتی جانبداری نامزدهای خصوص شده است.این بیانیه هشدار نسبت تاراندن مردم انتخابات می‌گوید وحدت حضور معنا می‌یابد نه حذف .منبع تصویر EPAدولت حسن روحانی پیش گفته مصوبه جدید شورای نگهبان درباره شرایط نامزدی انتخابات رسمیت نمی‌شناسد.هرچند تصمیم عملا تاثیری نامزدهای نهایی انتخابات نخواهد داشت تنها باعث می‌شود رد صلاحیت برخی نامزدها جای وزارت کشور شورای نگهبان انجام شود.اعضای شورای نگهبان طور مستقیم یا غیرمستقیم وابسته رهبر هستند عموما طیف محافظه‌کارتر حکومت ایران گرایش دارند.این شورا دوره‌های قبلی انتخابات ایران مسئولان رده بالای حکومتی حتی دو رئیس جمهور سابق ایران یعنی اکبر هاشمی رفسنجانی محمود احمدی‌نژاد رد صلاحیت کرده است.در انتخابات پیش محمود احمدی‌نژاد مصطفی تاجزاده جمله چهره‌های برجسته‌ای هستند تصور می‌شود بخت چندانی تایید صلاحیت ندارند
صحبت تلفنی غنی و روحانی؛ 'دو طرف در مورد روند صلح و همکاری منطقه‌ای حرف زدند'"""ارگ ریاست‌جمهوریافغانستان صحبت تلفنی محمد اشرف غنی، رئیس‌جمهوری کشور حسن روحانی، رئیس‌جمهوریایران خبر داده است.در خبرنامه ارگ آمده کهآقای روحانی نمایندگی دولت مردم ایران دلیل """"رویدادهای اخیرتروریستی افغانستان"""" تسلیت گفت ابراز همدردی کرد. خبرنامه می‌افزاید رهبراندو کشور همچنین درباره روند صلح افغانستان، همکاری‌های منطقه‌ای گسترش روابط دوکشور بحث تبادل نظر کردند."""
ظریف می‌گوید ایران حاضر است ناظر انتخابات ریاست جمهوری سوریه باشدمنبع تصویر Getty Imagesمحمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران دمشق همراه فیصل مقداد وزیر خارجه سوریه. ایران گفته کنسولگری خود حلب افتتاح می کندمحمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران دمشق سفر کرده پس دیدار بشار اسد رئیس جمهور سوریه فیصل مقداد همتای سوری خود گفته است جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد عنوان ناظر انتخابات ریاست جمهوری سوریه عمل کند.آقای ظریف گفته است انتخابات آینده سوریه موضوع مهم مشترک بین دو کشور است .انتخابات ریاست جمهوری سوریه ۵ خرداد امسال برگزار می شود بشار اسد رئیس جمهور کنونی همانند دوره گذشته نامزد اصلی است. رای گیری انتخابات ۲۳ روز زودتر انتخابات ریاست جمهوری ایران خواهد بود.ایران بهمن ۵۷ تاکنون نظارت هیچ کشور سازمان بین المللی انتخابات خود نپذیرفته است.آیت‌الله علی خامنه ای رهبر ایران زمان هشتمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی برخی سیاستمداران ایران ضرورت حضور ناظر بین المللی گفته بودند یک سخنرانی پیشنهاد انتقاد کرد مطرح کردن چنین موضوعی بی شرمی بزرگ ترین جسارت ملت ایران خوانده بود.وزیر خارجه ایران ابراز امیدواری کرده مردم سوریه حضور انتخابات آینده نظم امنیت سوریه تضمین کنند . آقای ظریف ساعاتی پیش ترک تهران سوی دمشق پاسخ دعوت گروه سیاسی وی نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ایران اعلام کرده بود چنین کاری نخواهد کرد حضورش انتخابات خیر صلاح مُلک ملت نیست .منبع تصویر twitter
اظهارنظر حقوقی به نفع ایران در پرونده شکایت بانک ملی در آلمانمنبع تصویر www.bankmelli.deبانک ملی ایران علیه شرکت تلک.م دویچلند دلیل لغو یک‌طرفه قراردادش شعبه هامبورگ بانک ملی اقامه دعوا کردمشاور حقوقی ارشد دیوان دادگستری اروپا می‌گوید بر اساس قوانین اتحادیه اروپا شرکت‌های طرف قرارداد ایران نباید توافق خود بانک‌ها موسسات ایرانی صرفا دلیل ترس مجازات تحریم‌های آمریکا لغو کنند.این مشاوره حقوقی ارتباط پرونده شکایت بانک ملی ایران شرکت تلکوم دویچلند آلمان دیوان دادگستری اروپا ارائه شده است.این نظر حقوقی الزام‌آور نیست باعث نمی‌شود پرونده دیوان دادگستری اروپا ارجاع شود مناقشه بر سر دامنه فراگیری تحریم‌های آمریکا سطح بین‌المللی تقابل قوانین اروپایی پررنگ‌تر می‌کند.این مشاوره پاسخ قضات دادگاه هامبورگ داده شده نظر دیوان دادگستری پرونده مرتبط تحریم‌های آمریکا علیه ایران جویا شده بودند.شرکت آلمانی تلکوم دویچلند زیر مجموعه گروه دویچه تلکوم است نیمی درآمد فعالیت آمریکا مربوط می‌شود. شرکت بعد بازگشت تحریم‌های ایران دوره ریاست جمهوری دونالد ترامپ سال ۲۰۱۸ قرارداد خود بانک ملی ایران یک‌طرفه پایان داد.بانک ملی ایران علیه شرکت تلکوم دویچلند دلیل لغو یک‌طرفه قراردادش شعبه هامبورگ بانک ملی اقامه دعوا کرد شرکت بزرگ مخابراتی آلمان دادگاه برد
انتخابات ۱۴۰۰؛ افراد مشهوری که می‌خواهند هشتمین رئیس جمهور ایران باشندمنبع تصویر Getty Imagesثبت نام داوطلبان نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ساختمان وزارت کشور ایران انجام می شودثبت نام داوطلبان نامزدی سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران آغاز شده ۲۵ اردیبهشت مدت پنج روز ادامه دارد.پس شورای نگهبان حداکثر ۱۰ روز فرصت دارد اسامی نهایی نامزدهای انتخابات اعلام کند. رای‌گیری روز ۲۸ خرداد ۱۴۰۰ است. تعدای افرادی مشهوری تاکنون متقاضی نامزدی انتخابات هستند تلاش هستند رئیس جمهور بعدی ایران باشند زیر آمده است فردی دوره انتخابات پیروز اعلام شود پس ابوالحسن بنی صدر محمدعلی رجایی آیت‌الله علی خامنه‌ای اکبر هاشمی رفسنجانی محمد خاتمی محمود احمدی نژاد حسن روحانی هشتمین رئیس جمهور ایران خواهد بود.در دوره انتخابات ریاست جمهوری اسلامی ایران شورای نگهبان مصوبه‌ای بدون اطلاع مجلس شورای اسلامی شرایط ثبت نام کنندگان وزارت کشور ابلاغ کرده حسن روحانی رئیس جمهور خواستار عدم اجرای شده است.سیامک ره‌پیک عضو شورای نگهبان گفته ممکن است شورا صلاحیت برخی شرایط تازه مصوب ندارد دوره استثنا تایید کند عباسعلی کدخدایی دیگر عضو شورا گفته پرونده افرادی مطابق مصوبه شورای نگهبان ثبت نام نشده باشند اصلا نمی پذیرد. وضعیت باعث بروز ابهام قانونی شده است.بر اساس مصوبه شورای نگهبان داوطلبان هنگام ثبت نام باید بین ۴۰ ۷۵ سال سن داشته باشند پیش سابقه چهار سال وزارت یا استانداری یا شهرداری شهرهایی بیش ۲ میلیون جمعیت بوده باشند یا مدیران ‌حوزه‌های علمیه یا دانشگاه آزاد اسلامی باشند یا غیر صورت اعضای مجمع تشخیص مصلحت نظام یا شورای عالی امنیت ملی باشند. نامزدهای نظامی براساس مصوبه تازه شورا باید درجه سرلشکری یا بالاتر داشته باشند. همه داوطلبان هنگام نامزدی باید مدارکی دال بر نداشتن سوء پیشنیه کیفری ارائه کنند
آژانس می‌گوید نوسان غنی‌سازی اورانیوم در ایران 'به ۶۳ درصد رسید'منبع تصویر AFPنمونه برداری آژانس تاسیسات اتمی ایران مربوط کمتر یک ماه پیش استآژانس بین‌المللی انرژی اتمی گزارشی اعلام کرده است بازرسان نهاد نمونه‌گیری محصول تولیدی تاسیسات هسته‌ای ایران نطنز دریافته نوسان غنی سازی اورانیوم کشور ۶۳ درصد رسیده است.ایران اواخر فروردین سال جاری پس هدف قرار گرفتن تاسیسات اتمی نطنز تخریب شماری سانتریفیوژهای کشور انجامید اعلام کرد تلافی غنی سازی ۶۰ درصدی آغاز می‌کند. جریان حمله کارخانه موقت مونتاژ سانتریفیوژهای ایران انفجار تابستان سال گذشته تخریب شده بود پس بازسازی مجدد افتتاح شده بود دوباره آسیب دید.گزارش اخیر آژانس بخش توسط خبرگزاری رویترز منتشر شده نشان می دهد غنی سازی نطنز مرکز اصلی اتمی ایران ۳ درصد فراتر میزان خلوص اعلام شده سوی ایران رفته است.نمونه برداری آژانس تاسیسات اتمی ایران مربوط کمتر یک ماه پیش است.ایران می گوید می خواهد اورانیوم غنی شده رادیو داروها استفاده کند سال آینده موتور زیردریایی خود احتیاج دارد؛ میزان اورانیوم غنی شده تضاد تعهدات هسته ای ایران است صورتی کشور توافق آمریکا احیای توافق اتمی برجام نتیجه برسد باید متوقف کند.منبع تصویر IRNAایران می گوید بخشی غنی سازی اورانیوم سانتریفیوژهای جدید انجام می دهدایران آمریکا اواخر فروردین پیش شروع غنی سازی ۶۰ درصدی سرگرم مذاکرات غیرمستقیم احیای توافق هسته ای برجام هستند. هدف رفع تحریم آمریکا علیه ایران ازای بازگشت محدودیت برنامه اتمی کشور است.ایران غیر غنی سازی ۶۰ درصدی حال تولید اورانیوم غنی شده خلوص ۲۰ هست. احیای توافق هسته ای برجام ایران باید غنی سازی بیش ۵ درصد متوقف کند ذخایر اورانیوم غنی شده بیش دوازده برابر حد مجاز رسیده کاهش دهد سطح بازرسی آژانس دوباره اجرای پروتکل الحاقی وضعیت قبل برساند
ظریف اعلام کرد نامزد انتخابات ریاست جمهوری نخواهد شدمنبع تصویر Tasnimمحمد جواد ظریف حالی راه چند سفر خارجی است پستی اینستاگرام اعلام کرد انتخابات ریاست جمهوری پیش کاندید نمی‌شود.او نوشت حضورش انتخابات خیر صلاح مُلک ملت نیست . اخیرا انتشار یک فایل صوتی مصاحبه‌ آقای ظریف سعید لیلاز اعتراض انتقادهای گسترده‌ای جمله سوی رهبر ایران مواجه شده بود.آقای نوشت تنهایی‌های خود بسیار اندیشیده‌ام کاستی‌های خودم شرایط دشوار پرتنش داخلی خارجی صادقانه سنجیده‌ام پایان قناعت وجدانی رسیده‌ام آمدنم—با توجه دلواپسی‌هایی هشت سال ویژه نوروز امسال قیمت تخریب انسجام خودباوری ملی امید اعتماد مردم نمایش گذاشته‌شد—به خیر صلاح مُلک ملت نیست .آقای ظریف متن تمام کسانی خواستار نامزدی انتخابات سرنوشت‌ساز ۱۴۰۰ شده‌ بودند تشکر کرد نوشت این‌که نتوانستم پاسخی درخور بنده‌نوازی‌ها بدهم شرمسارم . جبهه اصلاحات ایران پیشتر اشاره اسامی ۱۴ داوطلب انتخابات ریاست جمهوری ائتلاف معرفی شده بودند محمد جواد ظریف صدر اسامی پیشنهادی بالاتر اسحاق جهانگیری معاون اول حسن روحانی رئیس جمهور ایران قرار داده بود.آقای ظریف گفت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران خاطر عتاب پدرانه سخنان حکیمانه سپاسگزار است.آیت‌الله علی خامنه‌ای اخیرا اظهارات محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران یک فایل صوتی رسانه‌ها درز کرد مایه تعجب تاسف تکرار حرف‌های خصمانه دشمنان آمریکا خواند.گفته‌های انتقادآمیز درباره نقش نفوذ قاسم سلیمانی فرمانده سابق نیروی قدس سپاه پاسداران سیاست‌های منطقه‌ای ایران ترجیح میدان دیپلماسی جمهوری اسلامی موجی واکنش همراه داشت انتقاد هشدار تند چهره‌های حکومتی هواداران آقای سلیمانی روبرو شد.برخی هدف افشای فایل مصاحبه آقای ظریف فشار بر عدم حضور انتخاباات ریاست جمهوری ارزیابی کرده بودند
ثبت‌نام احمدی‌نژاد در انتخابات ۱۴۰۰؛ تنش و درگیری هنگام ورود به وزارت کشورمنبع تصویر TASNIMمحمود احمدی‌نژاد فاصله بین میدان فاطمی ساختمان وزارت کشور مورد شعارهای هوادارانش پیاده طی کردمحمود احمدی‌نژاد حضور ساختمان وزارت کشور انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ ثبت نام کرد. جمع خبرنگاران گفت صورت رد صلاحیت انتخابات شرکت نخواهد کرد. رسانه‌های داخلی ایران گزارش دادند بیش ۱۰۰ تن هواداران آقای احمدی نژاد حالی شعار می‌دادند ورودی وزارت کشور همراهی کردند.هنگام ورود آقای احمدی نژاد وزارت کشور درگیری نیز میان هواداران ماموران وزارت کشور روی داد. برخورد اعتراض آقای احمدی نژاد مواجه شد.ساعتی پیش ویدیویی شبکه‌‎های اجتماعی منتشر شد آقای احمدی نژاد پاسخ هوادارانی نزدیک محل زندگی‌اش جمع شده بودند می‌خواستند انتخابات شرکت کند گفت بسیار خب می‌رویم ثبت نام می‌کنیم .علی‌اکبر جوانفکر مشاور پیشین مطبوعات آقای احمدی نژاد دوران ریاست جمهوری ثبت نام همراهی کرد.پیشتر گزارش شده بود محمود احمدی‌نژاد حضور انتخابات خرداد ۱۴۰۰ کارزارهای تبلیغاتی خود آغاز کرده است.آقای احمدی‌نژاد گفت علت حضورش انتخابات شرایط کشور اصرار مردم بود. همچنین هشدار داد صورتی صلاحیت تایید نشود اعلام می کند انتخابات شرکت نخواهد کرد
خبر فوریفرانسه می گوید اختلاف نظرهای عمده برای احیای توافق اتمی برجام باقی استوزارت خارجه فرانسه اعلام کرده است احیای توافق هسته ای برجام اختلاف نظرهای عمده هنوز باقی مانده است. فرانسه یکی اعضای توافق است سرگرم مذاکراتی است حضور ایران آمریکا وین جریان دارد.وزارت خارجه فرانسه درباره اختلاف دو طرف جزئیاتی ارائه نکرده گفته است آژانس بین المللی انرژی اتمی ایران باید توافق دو جانبه فنی خود صورت عدم احیای توافق برجام، تمدید کنند.این توافق سوم خرداد پایان می رسد طی دوربین آژانس تاسیسات هسته ای ایران فعال است. ایران گفته صورت رفع تحریم آمریکا بازرسان آژانس اجازه دسترسی اطلاعات ذخیره شده دوربین می دهد.پیش طرف ایرانی پیشرفت مذاکرات ابراز خرسندی کرده حسن روحانی گفته بود کشور اغلب خواسته خود مذاکرات وین رفع تحریم آمریکا رسیده است.آمریکا اظهارات تایید نکرده مذاکرات پیشرفت توصیف کرده بود.هدف ایران رفع تحریم آمریکا هدف ایالات متحده اعمال مجدد محدودیت اتمی بر ایران است.
مسعود ولد‌بیگی چهره‌پرداز پیشکسوت سینما و تلویزیون ایران درگذشتمسعود ولد‌بیگی چهره‌پردازان پیشکسوت سینما تلویزیون ایران سن ۸۶ سالگی درگذشت. ‌او ۳ سیمرغ بلورین بهترین چهره‌پردازی جشنواره فیلم فجر فیلم‌های پرده آخر، زشت زیبا، کرخه راین دریافت کرده بود.مسعود ولدبیگی عبدالله اسکندری چهره‌پردازان بنام ایران بسیاری فیلم‌ها سریال‌های تلویزیونی همکار کرد.آقای ولدبیگی همچنین طراح گریم سریال مختارنامه بود خودش نقش نَجدَة بن عامر، سردسته خوارج مکه ، سریال بازی کرد. دیگر کارهای طراحی گریم فیلم‌های قرمز، ضیافت دوئل است.
ثبت نام سه سرتیپ در روز اول ثبت نام از داوطلبان نامزدی در انتخابات ریاست جمهوری ایرانروز اول ثبت نام داوطلبان نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ایران سه سرتیپ (دو سه سرتیپ سپاه پاسداران انقلاب اسلامی یک سرتیپ ارتش) مراجعه وزارت کشور رسما خواستار نامزدی سیزدهمین دوره انتخابات شده اند.شورای نگهبان مصوبه ای بی سابقه بدون دخالت مجلس صورت گرفته گفته است افراد نظامی خواهان ثبت نام باید سرلشکر بالا باشند بخش دیگر مصوبه خود گفته است سابقه چهار ساله امور اجرایی همانند وزارت یا استانداری می توانند عنوان داوطلب نامزدی ثبت کنند.سه سرتیپی امروز انتخابات ثبت نام کردند سعید محمد حسین دهقان سپاه پاسداران محمدحسین نامی نیروی زمینی ارتش هستند.بر اساس گزارش رسانه ایران هنوز هیچ روحانی سرشناسی انتخابات ثبت نام نکرده است.ثبت نام چهار روز آینده جمله روز پنجشنبه عید فطر جمعه هر دو تعطیل رسمی ایران است ادامه خواهد داشت.
فایل صوتی ظریف؛ اطلاعات سپاه هم وارد پرونده شددنبال انتشار فایل مصاحبه محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه اعلام کرد علاوه بر وزارت اطلاعات سازمان اطلاعات سپاه نیز وارد پرونده شده است. همزمان نمایندگان مجلس نیز امروز تحقیق تفحص مرکز بررسی استرتژیک ریاست جمهوری رای دادند.سخنگوی قوه قضاییه تازه ترین نشست خبری خود گفت تیم‌های تخصصی ناحیه مرجع قضایی ضابطین متشکل وزارت اطلاعات سازمان اطلاعات سپاه تشکیل شده است. تقسیم کار خوبی انجام شده بخشی امور وزارت اطلاعات بخشی سازمان اطلاعات سپاه محول شده .این خبر حالی اعلام می‌شود پیشتر حسن روحانی رئیس جمهوری ایران مسئولیت رسیدگی سرقت وزارت اطلاعات است. گفته آقای روحانی یک سرقت انجام گرفته وزارت اطلاعات باید تمام توان خود کار بگیرد بفهمد فایل صوتی چگونه سرقت شده است.امروز همچنین غلامحسین اسماعیلی گفت جمعی کسانی فرایند نقش داشتند دستور ممنوع‌الخروجی آنها صادر شده است .به گفته مقام قضایی قریب ۲۰ نفر احضار شدند .خبر تشکیل پرونده‌ای دادسرا رابطه انتشار فایل صوتی آقای ظریف همان نخستین روزهای پس پخش مصاحبه شبکه‌های خارج کشور منتشر شده بود.اخیرا یک فایل صوتی منتشر شد وزیر خارجه ایران مصاحبه سعید لیلاز اقتصاددان نزدیک دولت کارشکنی روسیه مذاکرات برجام همچنین تقابل دستگاه دیپلماسی تصمیمات نظامی ویژه نقش قاسم سلیمانی می‌پردازد
نماینده ویژه وزارت خارجه ایران در امور افغانستان با غنی دیدار کرد"""ارگریاست جمهوری افغانستان اعلام کرده محمد ابراهیم طاهریان، نماینده ویژه وزارتخارجه ایران امور افغانستان محمد اشرف غنی، رئیس جمهوری افغانستان دیدارکرده است.در دیدار دو طرف مورد مناسباتدو کشور، پیشرفت روند صلح مسایل منطقهای بحث تبادل نظر کرده‌اند."""
سرتیپ حسین دهقان به عنوان داوطلب نامزدی در انتخابات ۱۴۰۰ ایران ثبت نام کردرسانه‌های ایران می‌گویند سرتیپ پاسدار حسین دهقان حضور وزارت کشور رسما نامزدی سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری داوطلب شده است.آقای دهقان مشاوران نظامی آیت الله علی خامنه‌ای است چهار سال دولت حسن روحانی وزیر دفاع بوده است.
خبر فوریآمار رسمی کرونا در ایران؛ فوت ۳۰۷ ایرانی دیگر در شبانه روز اخیروزارت بهداشت ایران علام کرده است فوت ۳۰۷ نفر دیگر ایرانیان مبتلا بیماری کووید-۱۹ شبانه روز گذشته تعداد جان باختگان بیماری ایران ۷۵ هزار ۵۶۸ نفر رسیده است.مقام وزارت بهداشت می گویند تعداد فوت شدگان واقعی دو برابر عددی است روزانه طور رسمی اعلام می‌شود.ایران می گوید شبانه روز اخیر بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، ۱۸ هزار ۱۳۳ بیمار جدید مبتلا کووید-۱۹ کشور شناسایی شد دو هزار ۵۷۵ نفر آنها بستری شدند.مجموع بیماران کووید-۱۹ کشور بر اساس آمار وزارت بهداشت دو میلیون ۶۹۱ هزار ۳۵۲ نفر رسیده است.
فایل صوتی ظریف؛ مجلس ایران از عملکرد مرکز بررسی های استرتژیک ریاست جمهوری تحقیق و تفحص می کند"""به دنبال انتشار فایل مصاحبه محمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران سپاه پاسداران قاسم سلیمانی فرمانده کشته شده شاخه برون مرزی متهم کرده همدستی روسیه جلوی بهره مندی ایران توافق هسته ای گرفته بودند، نمایندگان مجلس شورای اسلامی تحقیق تفحص عملکرد مرکز بررسی استرتژیک ریاست جمهوری موافقت کردند.مصاحبه آقای ظریف شمار دیگری مقام دولتی سوی مرکز قالب پروژه تاریخ شفاهی هشت سال دولت حسن روحانی انجام شده است.بر اساس گزارش محورهای تحقیق تفحص عبارت است """"علت انتشار اطلاعات سری محرمانه کشور مرکز بررسی استراتژیک نهاد ریاست جمهوری مسئولیت نگهداری داشته است""""، """"میزان اهتمام مسئولین مرکز بررسی استراتژیک نهاد ریاست جمهوری عدم استفاده نیروهای دارای سوء سابقه امنیتی""""، """"نحوه انطباق محتوای مصاحبه شفاهی مقامات دولتی مصاحبه شونده واقعیتهای تاریخی"""" نحوه نگهداری مصاحبه‌ ضبط شده مسئولین"""".پیشتر حسام الدین آشنا دنبال افشای فایل صوتی آقای ظریف ریاست مرکز کناره گیری کرده بود.قوه قضائیه ایران می گوید پرونده ای زمینه گشوده بیست نفر بر اساس ممنوع الخروج کرده است.آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران اظهارات صورت گرفته فایل صوتی تندی انتقاد کرده تکرار گفته ایالات متحده خوانده بود."""
"""نیروی دریایی سپاه رفتار شنارورهای آمریکا در خلیح فارس را """"غیرحرفه ای"""" خواند""""""نیروی دریایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی درباره تنش تازه بین قایق تندروی سپاه نیروی دریایی آمریکا خلیج فارس بیانیه ای منتشر کرده نیروهای آمریکایی """"رفتار غیر حرفه ای"""" متهم کرده است.این بیانیه می گوید روز ۲۰ اردیبهشت ماه ۱۴۰۰ شناورهای گشتی نیروی دریایی سپاه حین اجرای ماموریت جاری متعارف روزانه خود آب سرزمینی جمهوری اسلامی ایران ۷ فروند شناور دریایی آمریکایی تنگه هرمز """"ارتکاب رفتارهای غیر حرفه ای پرواز بالگرد، شلیک فلیر تیراندازی بی هدف، بی مورد تحریک کننده مبادرت ورزیدند، روبه‌رو ضمن رعایت فاصله قانونی چارچوب دستورالعمل مقررات دریانوردی رفتار مخاطره آمیز غیرحرفه ای آنها تذکر اخطار داده شد آنها نیز اصلاح رفتار ، مسیر خود ادامه دادند"""".نیروی دریایی سپاه گفته است جان کربی """"سخنگوی وزارت دفاع آمریکا """"با فرار جلو طرح ادعایی نادرست غیر واقعی پیرامون ماجرا، صدد القای حس مسئولیت قبال مراقبت جلوگیری بروز خطر خطای محاسباتی بر آمده است ، حالی امریکایی هستند حضور نامشروع خود کانون بی ثباتی ، تولید تهدید بروز مخاطرات نا امن کننده منطقه جمله تنگه هرمز خلیج فارس شده اند"""".یک روز پیش وزارت دفاع آمریکا اعلام کرده بود """"قایق‌های ایرانی تندروی سپاهز سرعت زیاد حدود ۱۳۷ متری شش شناور آمریکایی جمله یو‌اس‌اس مونتری نزدیک شدند حال اسکورت زیردریایی جورجیا بودند"""". زیردریایی قابلیت پرتاب موشک‌های هدایت شونده برخوردار است.جان کربی گفت پس اجرای همه شگردهای معمول اخطار جمله صدا درآوردن بوق کشتی پیام‌های رادیویی، ناوچه «مائوئی» مسلسل کالیبر ۵۰ حدود ۳۰ تیر اخطار شلیک کرد کفته وی «پس دور دوم شلیک اخطار، ۱۳ قایق‌ سریع‌السیر نیروی دریایی سپاه محل دور شدند.»این دومین بار ظرف یک ماه گذشته است شناورهای آمریکایی واکنش آنچه رفتار «غیرایمن» «غیرحرفه‌ای» قایق‌های نیروی دریایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی می‌خواند شلیک اخطار مبادرت کرده‌اند."""
سخنگوی قوه قضائیه ایران: رفتار ما با نازنین زاغری مصداق شکنجه نیست"""غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه ایران گفته است نازنین زاغری شهروند ایرانی بریتانیایی """"با قرار تأمین بیرون زندان است"""" """"اینکه گفته می‌شود رفتار مصداق شکنجه است، درست نیست"""".حدود دو هفته پیش خانم زاغری پرونده‌ تازه‌ای دادگاه اخیرا تهران تشکیل شد، یک سال حبس تعزیری محکوم شده است. ریچارد رتکلیف، گفت دادگاه انقلاب همسرش اتهام """"فعالیت تبلیغی علیه نظام"""" علاوه بر زندان، یک سال ممنوع‌الخروج کرده است.بوریس جانسون، نخست وزیر بریتانیا دومینیک راب وزیر خارجه کشور حکم تازه دادگاه انقلاب ایران علیه نازنین زاغری شهروند ایرانی-بریتانیایی محکوم کردند.پیشتر دامنیک راب، وزیر امور خارجه بریتانیا، گفته بود رفتار ایران نازنین زاغری، شهروند ایرانی-بریتانیایی """"مصداق شکنجه است.""""آقای راب ‌بی‌بی‌سی گفت نظر نگه داشتن زندانی کردن خانم زاغری خلاف قوانین بین‌المللی است پاسخ سوال آیا ایران """"گروگان"""" گرفته شده، گفت """"خیلی سخت است بتوان چیزی بر خلاف توصیف گفت.""""شماری مقام‌های سیاسی بریتانیا معتقدند حکومت ایران طولانی کردن پرونده دنبال دریافت طلب خود بابت قرارداد تانک‌های چیفتن قبل انقلاب است حدود ۴۰۰ میلیون پوند برآورد می‌شود.خانم زاغری یکشنبه ۱۷ اسفند ۱۳۹۹ گذراندن حکم پنج سال زندان اتهام جاسوسی آزاد شد گفته قوه قضائیه اکنون قرار تامین بیرون زندان سر می برد.بیشتر بخوانید: بریتانیا: رفتار ایران نازنین زاغری مصداق شکنجه است"""
عضو شورای نگهبان: نامزدهای نهایی ریاست جمهوری حداکثر ۱۰ نفر خواهند بودطحان نظیف عضو حقوقدان شورای نگهبان ایران گفته است بنابر تجربیاتی ۴۲ سال کسب کرده‌ایم می‌توان گفت نامزدهای نهایی ریاست‌جمهوری حدودا ۷ ۱۰ نفر هستند.شورای نگهبان تاکنون بیشترین تعداد نامزد ریاست جمهوری تایید کرده مربوط سال ۱۳۸۰ است. آقای نظیف گفته هر فردی بخواهد به‌عنوان نامزد اصلی انتخابات شناخته شود ۷ رأی اعضا شورای نگهبان نیاز دارد.شورای نگهبان۱۲ عضو دارد.
سرتیپ محمدحسن نامی برای نامزدی در انتخابات ایران ثبت نام کرد"""رسانه ایران تصاویر سرتیپ محمدحسن نامی وزیر ارتباطات دولت محمود احمدی نژاد وزارت کشور منتشر کرده گفته وی اولین ساعات شروع ثبت نام، عنوان داوطلب نامزدی انتخابات ریاست جمهوری، ثبت نام کرده است.آقای نامی سرتیپ نیروی زمینی ارتش است کره شمالی دکترای کشورداری دارد.شورای نگهبان یک مصوبه بدون اطلاع مجلس، موارد ثبت نام نامزدهای انتخاباتی محدود کرده جمله گفته است نظامیان باید دارای درجه سرلشکری بالا باشند وزرای سابق مطابق مصوبه شورای نگهبان می توانند انتخابات ثبت نام کنند آقای نامی وزیر ارتباطات بوده، احتمالا شورا نامزدی بررسی خواهد کرد.شمار گسترده ای حقوقدانان فعالان سیاسی ایران مصوبه شورای نگهبان """"غیرقانونی"""" """"نقض"""" قانون اساسی خوانده شورا می گوید مصوبه قانونگذاری نیست مطابق اختیاراتش عمل کرده است."""
سرتیپ سعید محمد در انتخابات ریاست جمهوری ایران ثبت نام کردرسانه ایران می گویند سرتیپ پاسدار سعید محمد فرمانده سابق قرارگاه خاتم الانبیاء حضور وزارت کشور سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری نام نویسی کرده است.ثبت نام داوطلبان نامزدی سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران قرار است رای گیری ۲۸ خرداد برگزار شود، آغاز شده است. شورای نگهبان گفته است متقاضیان نظامی نامزدی انتخابات باید درجه سرلشگری بالا داشته باشند. مشخص نیست مصوبه ثبت نام آقای محمد سوی شورای نگهبان پذیرفته می شود یا نه.حداکثر ده روز پس پایان ثبت نام، شورای نگهبان باید اسامی نامزدها وزارت کشور اعلام کند.
انتخابات ۱۴۰۰ ایران؛ آغاز ثبت نام از داوطلبان در میان ابهام‌های قانونیمنبع تصویر isnaوزارت کشور ایران مجری انتخابات ریاست جمهوری کشور استثبت نام داوطلبان نامزدی سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران قرار است رای گیری ۲۸ خرداد برگزار شود آغاز شده است. دوره شورای نگهبان مصوبه ای شرایط ثبت نام کنندگان وزارت کشور ابلاغ کرده حسن روحانی رئیس جمهور خواستار عدم اجرای شده است. وضعیت باعث بروز ابهام قانونی شده است.متقاضیان نامزدی انتخابات یا نمایندگان قانونی آنها امروز مدت پنج روز فرصت دارند مراجعه وزارت کشور ایران فرم داوطلبی پر کنند. فرصت پایان وقت دارای شنبه ۲۵ اردیبهشت وقت محلی پایان می گیرد. سپس اسامی نامزدها بررسی شورای نگهبان ارسال خواهد شد.ثبت نام متقاضیان نامزدی دوره پیش آغاز جنجال همراه بوده است. شورای نگهبان مطابق قانون اساسی مسئول نظارت بر انتخابات ریاست جمهوری ایران است شکل بی سابقه ای مصوبه ای بدون تصویب مجلس وزارت کشور ابلاغ کرده بر اساس شرایط ثبت نام نامزدها محدود می شود. رئیس جمهوری ایران ضمن مخالفت مصوبه وزارت کشور خواسته بود طبق قوانین موجود عمل کند.حالا عباسعلی کدخدایی سخنگوی شورای نگهبان درباره اختلاف نظر شورای دولت گفت ثبت نام فاقد مدارکی باشند سوی شورای نگهبان اعلام شده اعتبار ندارند نماینده ستاد انتخابات کشورگفته مدارک ناقص تحویل نگیرد
رئیس کل بانک مرکزی ایران: دولت عامل اصلی افزایش تورم استحکمرانی اقتصادی ایران غلط است. نظر یک کارشناس مستقل یا منتقد حکومت نیست، حرف رئیس کل بانک مرکزی ایران است. عبدالناصر همتی گفت‌وگو تلویزیون ایران، نحوه تأمین بودجه دولت عامل اصلی بالا رفتن تورم یک سال گذشته دانسته‌است. گفته احکام بودجه «دستورات خاص» بانک مرکزی باعث شده بانک نتواند نرخ تورم آن‌طور هدف‌گذاری کرده بود، ۲۲ درصد برساند.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
طوفان توییتری برای آزادی برادران نوید افکاریطوفانی توییتری آزادی برادران افکاری راه افتاده‌است. کاربرانی کارزار شرکت کرده‌اند می‌گویند تهدید، شکنجه هشت ماه نگهداری وحید حبیب افکاری سلول انفرادی اعتراض دارند. دو زمان اعدام برادر دیگرشان نوید افکاری، سلول انفرادی نگهداری می‌شوند. گفته یک منبع نزدیک خانواده افکاری، چندی پیش، دو مقام بلندپایه، وحید افکاری قتل تهدید کرده بودند. نوید افکاری ارتباط اعتراض‌های مرداد ۹۷ شیراز بازداشت شده بود تابستان پارسال اتهام قتل اعدام شد، هرچند خود تأکید می‌کرد بی گناه است. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
مصاف شورای نگهبان و دولت ایران؛ روحانی می‌گوید انتخابات باید به شیوه قبلی برگزار شودایران، سخنگوی شورای نگهبان گفته مصوبه اخیر شورا درباره شرایط داوطلبان نامزدی انتخابات ریاست جمهوری، وزارت کشور دیگر مجریان لازم الاجراست. هفته پیش شورای نگهبان مصوبه عنوان قانون وزارت کشور ابلاغ کرده بود. مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
مذاکرات وین؛ ایران می‌گوید آمریکا اکثر درخواست‌های ما را پذیرفتهسخنگوی وزارت خارجه ایران گفته دستور العمل مذاکرات احیای برجام شورای عالی امنیت ملی تعیین می‌شود. همچنین خبر داده وجود اختلافات جدی، آمریکا بخش بزرگی آنچه مورد نظر ایران است قبول کرده‌است. سوی دیگر مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی می‌گوید همزمان مذاکرات سیاسی وین، گفت‌وگوهای فنی جریان است. علی خردپیر گزارش می‌دهد.
عبدالوهاب شهیدی خواننده‌ای که لحن عود را دوباره فارسی کردعبدالوهاب شهیدی خواننده نوازنده سرشناس بربط سن ۹۹ سالگی تهران درگذشت. آقای شهیدی چندین برنامه گل‌ها جشن هنر شیراز شرکت کرده بود بعد انقلاب مدت کوتاهی زندان افتاد دیگر اجازه خواندن نیافت. مجید افشار نگاهی کرده زندگی هنری او.
پیش‌بینی مرکز آمار ایران از ادامه افزایش نرخ تورم در ایران در سال جاریپژوهشکده مرکز آمار کشور پیش‌بینی کرده روند افزایشی نرخ تورم سالیانه سال ۱۴۰۰ ادامه داشته باشد، روند صعودی نرخ تورم نقطه‌ای اردیبهشت ۱۴۰۰ عدد ۴۷/۷ درصد متوقف شده شهریور ماه ۳۹/۱ درصد برسد.این مرکزدر گزارشی گفته کاهش نرخ تورم نقطه‌ای ابتدای سال ۱۳۹۹ ادامه داشته اردیبهشت ۱۳۹۹ دوباره روند صعودی گرفته روند صعودی فروردین ۱۴۰۰ ادامه داشته است. نرخ تورم سالانه ایران بعد یک روند نزولی ۴۲/۷ درصد شهریور ۱۳۹۸ شروع شد عدد ۲۵/۸ درصد مرداد ۱۳۹۹ رسید زمان بعد دوباره روند صعودی گرفت.در فروردین امسال رقم ۳۸/۹ درصد رسید.
مذاکرات احیای برجام؛ ایران می‌گوید آمریکا 'با بخش عمده‌ای' از خواسته‌های تهران موافقت کردمنبع تصویر Getty Imagesاظهارا خوشبینی طرف ایرانی سوی مقام آمریکایی مذاکره کننده ایالات متحده تایید نشده استسعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت امور خارجه ایران گفته است جریان مذاکرات غیرمستقیم ایران آمریکا وین احیای توافق هسته‌ای برجام ایالات متحده چارچوب تعهدات خود بخش عمده‌ای کاری باید انجام دهد آنها ضروری می‌دانیم قبول کرده است .سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته است کشورش مذاکرات جاری وین پیگیر بخشی است آمریکا قبول نکرده است. وی جزئیات بخش اعلام نکرده پیش عباس عراقچی مذاکره ارشد اتمی ایران گفته بود خواسته کشور رفع تمامی تحریم است دوره ریاست جمهوری دونالد ترامپ اعمال شده است.این حالیست سخنگوی وزارت امور خارجه ادامه شکاف بزرگ بین موضع دو طرف خبر داده است.ند پرایس گفت «چالش جدی باقی مانده است شکاف بزرگی بین جایی ایرانی هستند جایی فکر می کنیم باید باشند تبعیت برجام سر بگیرند وجود دارد.»ایالات متحده می‌گوید برخی تحریم تحریم‌های حقوق بشری مانع اجرای توافق هسته ای محسوب نمی‌شود ایران می‌گوید هدف اعمال هدف احتمالی ناکام گذاشتن احیای توافق برجام بوده است.در ارتباط موافقت ایالات متحده خواسته ایران دو روز پیش حسن روحانی رئیس جمهور ایران گفته بود آمریکا رفع اغلب تحریم‌های ایران موافقت کرده است. آمریکا اظهارات مقام ایرانی رد یا تایید نکرده دو طرف می گویند رسیدن توافق نهایی اختلافات جدی باقی است .همزمان ابراز رضایت ایران روند مذاکرات میخائیل اولیانوف نماینده روسیه آژانس بین‌المللی انرژی اتمی مذاکرات احیای برجام حضور دارند توییتر خود خبر داده هیات‌های روسیه آمریکا یک دیدار دو جانبه درباره توافق برجام مذاکره کرده اند.آقای اولیانف گفته است مذاکرات مفید بوده است
قورباغه: در یک ایران بی‌خداقورباغه اخیرا مورد توجه مخاطبان سریال‌های ایرانی قرار گرفته است. امید مهرگان نویسنده پژوهشگر مطلب دو قسمتی خلال بررسی سریال نگاهی انداخته است ساختارهای اجتماعی مفهوم قدرت ایران امروز. بخش اول مقاله پیشتر عنوان ماتم بی‌پایان قدرت منتشر شده بود.مجموعه ناظران می‌گویند بیانگر نظر نویسندگان است. بی بی سی می‌کوشد انتشار مطالب صاحب نظرانی طیف‌های گوناگون چشم‌انداز متنوع متوازنی دیدگاه‌ها ارائه دهد. مجموعه تلاش شده حد ممکن شیوه نگارشی نویسندگان حفظ شود.هشدار بخش‌هایی مطلب ممکن است موضوع فیلم ببیندگانی ندیده‌اند لو برود.منبع تصویر fararuسینمای ایران چهل سال است لمس‌کردن دیگری حذف کرده است لمس واقعی زن مرد یا اصولا رابطه‌ی عاشقانه‌ی دو آدم خود تماس فیزیکی نشان دهد. قورباغه به‌کنایه نشان می‌دهد شاید واقعیتِ لمس‌نشدن درونی کرده ایم. قدرت یعنی لمس یک‌طرفه‌ی دیگری پس پادزهر آمادگی لمس‌شدن به‌دست دیگری‌ست
سخنگوی شورای نگهبان: مصوبه شورای نگهبان برای وزارت کشور لازم‌الاجراست"""عباسعلی کداخدایی، سخنگوی شورای نگهبان مصوبه اخیرا شورا درباره شرایط ثبت‌نام کنندگان انتخابات ریاست‌جمهوری وزارت کشور """" لازم الاجر"""" دانسته است. آقای کدخدایی توئیتر نوشته است: """"مصوبه شورای نگهبان درخصوص شرایط ثبت‌نام کنندگان انتخابات ریاست‌جمهوری وزارت کشور دیگر مجریان لازم الاجراست. """"او ادامه آورده: """"بدیهی است کسانی نظر شورا ثبت‌نام کننده تلقی می‌شوند مدارک مذکور مصوبه شورا هنگام ثبت‌نام ارائه کرده باشند.""""اخیرا شورای نگهبان ایران بدون تصویب مجلس مصوبه‌ای عنوان """"قانون"""" وزارت کشور ابلاغ کرد مواردی شرایط نامزدی انتخابات ریاست جمهوری تغییر داد. حسن روحانی،رئیس‌جمهوری ایران واکنش اقدام وزارت کشور دستور داده درانتخابات۱۴۰۰، """"بر اساس جمع‌بندی معاونت حقوقی ریاست‌جمهوری""""و""""طبق قوانین موجود""""عمل کند."""
سخنگوی شورای نگهبان: مصوبه شورای نگهبان برای وزارت کشور لازم‌الاجراست"""عباسعلی کداخدایی، سخنگوی شورای نگهبان مصوبه اخیرا شورا درباره شرایط ثبت‌نام کنندگان انتخابات ریاست‌جمهوری وزارت کشور """" لازم الاجر"""" دانسته است. آقای کدخدایی توئیتر نوشته است: """"مصوبه شورای نگهبان درخصوص شرایط ثبت‌نام کنندگان انتخابات ریاست‌جمهوری وزارت کشور دیگر مجریان لازم الاجراست. """"او ادامه آورده: """"بدیهی است کسانی نظر شورا ثبت‌نام کننده تلقی می‌شوند مدارک مذکور مصوبه شورا هنگام ثبت‌نام ارائه کرده باشند.""""اخیرا شورای نگهبان ایران بدون تصویب مجلس مصوبه‌ای عنوان """"قانون"""" وزارت کشور ابلاغ کرد مواردی شرایط نامزدی انتخابات ریاست جمهوری تغییر داد. حسن روحانی،رئیس‌جمهوری ایران واکنش اقدام وزارت کشور دستور داده درانتخابات۱۴۰۰، """"بر اساس جمع‌بندی معاونت حقوقی ریاست‌جمهوری""""و""""طبق قوانین موجود""""عمل کند."""
انتخابات ۱۴۰۰؛ روحانی با مصوبه شورای نگهبان مخالفت کرد، کدخدایی: لازم‌الاجراستمنبع تصویر isnaدر پی ابلاغ مصوبه شورای نگهبان درخصوص شرایط داوطلبان ثبت‌نام انتخابات ریاست‌جمهوری وزارت کشور حسن روحانی رئیس‌جمهوری ایران وزارت کشور دستور داد انتخابات ۱۴۰۰ بر اساس جمع‌بندی معاونت حقوقی ریاست‌جمهوری طبق قوانین موجود عمل کند.در جمع‌بندی نظریه معاونت حقوقی ریاست جمهوری آمده وزارت کشور مکلف است وظایف اجرایی خود زمینه انتخابات ریاست‌جمهوری بر اساس قوانین موجود آئین‌نامه‌ها مقررات مربوط آنها انجام دهد .معاونت حقوقی همچنین صلاحیت وضع معیارهای نوعی یا قانونگذاری بر اساس اصل ۷۱ قانون اساسی صرفا عهده مجلس شورای اسلامی دانسته است.اخیرا شورای نگهبان ایران بدون تصویب مجلس مصوبه‌ای وزارت کشور ابلاغ کرد مواردی شرایط نامزدی انتخابات ریاست جمهوری تغییر داد. ابلاغیه انتقادهای زیادی دنبال داشته است.معاونت حقوقی ریاست جمهوری تفسیر خود نوشته شناسایی اولیه توانایی شایستگی داوطلبان مرحله ثبت نام صرفا طریق شیوه‌های مناسب قانونی مجاز است یعنی صورت خلاء لزوم تعیین شرایط مسئله باید قانون مصوب مجلس پیش‌بینی شود نه هیچ مصوبه دیگری . حسن روحانی نیز ارجاع نظر معاونت حقوقی ریاست جمهوری خطاب وزارت کشور متذکر شد الزامات باید چارچوب قانون ابلاغ رئیس جمهور عملی گردد .روز گذشته عبدالرضا رحمانی فضلی وزیر کشور اعلام کرده بود بر اساس مصوبه معاونت حقوقی عمل خواهد کرد.عباسعلی کداخدایی سخنگوی شورای نگهبان مصوبه اخیرا شورا درباره شرایط ثبت‌نام کنندگان انتخابات ریاست‌جمهوری وزارت کشور لازم الاجرا دانسته است.در ادامه اظهارنظرها سیامک ره‌پیک قائم مقام دبیر شورای نگهبان دفاع مصوبه اخیرا گفت مصوبه نه قانونگذاری است نه اینکه دیر شده؛ اجرای سیاست‌های کلی انتخابات است
سفارت ایران انفجار در مقابل مکتب دخترانه کابل را محکوم کرد"""بعد گذشت سه روز، وقوع انفجار مقابل مکتب دخترانه سید الشهدای کابل، سفارت ایران پایتخت افغانستان حمله محکوم کرده است. سفارت حملهرا """"وحشیانه فرقه گرا"""" خواندهاست.در حمله بیشتر ۶۰ نفر کشته بیشتر ۱۵۰ نفر زخمی شدند بیشتر آنان دختران متکب بودند.این سفارت افزوده """"مراجع قانونیذیربط رابطه اقدامات مقتضی بهعمل آورده جنایتکاران نحو مقتضی مجازات خواهند کرد.""""امروزشاه پور خان حسین زی، نماینده مردم لوگر مجلس نمایندگان مدعی شد حمله دشت برچیرا ایران انجام داده باعث اختلاف قومی افغانستان شود. سخنان آقای شاپور واکنش شمار دیگری ازنمایندگان مجلس همراه بود نهایت جو مجلس متشنج شد پخش مستقیم نشست علنیمجلس قطع شد."""
نوبخت: کاهش فروش نفت درآمدهای ارزی ایران را به چند میلیارد دلار کاهش داد"""محمد باقر نوبخت، رئیس سازمان برنامه وبودجه ایران گفتگویی شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس کاهش ارز آوری ایران دلیل افت فروش نفت سال ۹۹ سخن گفته است.او گفته:""""در سال ۱۳۹۹ سهم نفت فراورده‌های نفتی حدود ۶ درصد سهم نفت میعانات دو درصد بود میزان درامد ارزی ۱۰۰ میلیارد دلار چند میلیارد دلار تقلبل پیدا کرد.""""آقای نوبخت همچنین گفته: """"رقم قابل توجهی محل فروش صادرات فراورده‌های نفتی حاصل حساب بانک مرکزی واریز می‎شود. مشکل بانک مرکزی است مشکلی موفق نمی‌شود طلب ١/٢ میلیارد دلاری دولت به‌صورت ریال بدهد.""""گرچه آقای نوبخت صراحتا نگفته رقم (۱٫۲ میلیارد دلار) درآمد نفتی ایران است بعضی رسانه‌ها ایران تلویحا درآمد فروش نفت ایران سال گذشته تفسیر کرده‌اند. فرهاد دژپسند، وزیر اقتصاد ایران اسفند ماه گفته بود ۱۱ ماه سال گذشته درآمد حاصل فروش نفت بسیار کم‌تر مقدار مشابه سال گذشته حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان بود."""
با پیروی از بازار ارز؛ قیمت سکه به ۹ میلیون و ۸۳۰ هزار تومان افزایش یافتافزایش نسبی قیمت ارز، قیمت سکه تمام بهار آزادی (طرح جدید) معاملات امروز بازار تهران ۳۵۰ هزار تومان افزایش یافت بیش ۹ میلیون ۸۳۰ هزار تومان رسید. سکه تمام بهار آزادی طرح قدیم ۹ میلیون ۵۰۰ هزار تومان معامله شده است.قیمت دلار اخیرا دلیل خوشبینی مذاکرات هسته‌ای همچنین امید آزادسازی دارایی‌های مسدود شده ایران کاهش یافته بود، مجددا افزایش یافته است.قیمت فروش دلار بازار آزاد امروز ۲۲ هزار ۱۲۰ تومان بود؛ قیمت ارز هفته پیش ۲۰ هزار ۹۰۰ رسیده بود.
رئیس سازمان انتقال خون ایران ذخایر خون در تهران را 'بسیار شکننده' خواند"""محمدرضا مهدی زاده، مدیر کل سازمان انتقال خون ایران ذخایر خون استان """"بسیار شکننده"""" خوانده است.او گفته: """"ذخایر خون استان تهران توجه شرایط موجود بسیار شکننده است شهروندان تهرانی کمک بیماران نیازمند خون همچنین حفظ وضعیت پایدار ذخایر خونی اقدام اهدای خون کنند."""""""
همتی: ظرف دو هفته آینده هدفگذاری تورمی اصلاح می‌شود"""عبدالناصر همتی، رئیس بانک مرکزی ایران """"تعدیل هدف‌گذاری تورمی طی دو هفته آینده"""" خبر داده است.او گفته: """"اریشه تورم چند دهه است واقع میانگین بلندمدت ۲۰ درصد بوده میزان امروز کف تورمی است.""""او همچنین گفته: """"دو ناترازی مهم داریم حل نشود تورم ریشه کن نمی شود. ناترازی اول است واردات باید صادرات غیرنفتی تراز شود زمانی تراز نمی شود مجبور می شوید ذخایر ارزی بانک مرکزی مصرف کنید باعث تورم می شود. ناترازی دوم بودجه دولت است اصل بر است درآمدهای غیرنفتی باید هزینه برابر باشد.""""بانک مرکزی ایران خرداد پارسال اولین بار تاریخ خود """"هدف تورمی"""" اعلام کرد یسال پیش روی ۲۲ درصد ۲ واحد نوسان مثبت منفی تعیین شد."""
آیا تصمیم‌گیری در مورد سیاست خارجی در 'همه جای دنیا' مثل ایران است؟منبع تصویر khamenei.irآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران سخنرانی روز ۱۲ اردیبهشت خود خصوص نحوه تصمیم‌گیری عرصه سیاست خارجی گفت کشور سیاست خارجی شورای‌عالی امنیت ملی حضور مسئولان تعیین می‌شود وزارت امور خارجه باید شیوه‌های خود اجرا کند .طبق اصل ۱۷۶ قانون اساسی وظایف شورای امنیت ملی تعیین‏ سیاستهای‏ دفاعی‏ امنیتی‏ کشور محدوده‏ سیاستهای‏ کلی‏ تعیین‏ شده‏ طرف‏ مقام‏ رهبری است‏. براساس اصل اولا شرح وظایف شورا بحثی مورد سیاست خارجی نیست. ثانیا تصمیمات شورای عالی امنیت ملی باید چارچوب نظرات رهبر باشد. ضمن نگاهی اعضاء شورای‌عالی امنیت ملی هر دوره متوجه می‌شویم صرف نظر ماهیت دولت افرادی عبارتی قاطعانعه خط فکری آقای خامنه‌ای پی‌گیری می‌کنند یا مطیع رهبری‌اند اکثریت‌اند. بطور مثال ترکیب کنونی شخص وزیر امور خارجه محمد جواد ظریف همواره گفته رهبر ایران آگاهی کامل فعالتیهای وی تیمش است روز ۱۲ اردیبهشت دنبال سخنان آقای خامنه‌ای درخصوص فایل صوتی افشا شده بار دیگر تاکید کرد نظرات آقای خامنه‌ای ختم کلام است . اعضاء فعلی شورای امنیت ملی بر اساس قانون اساسی عبارتند حسن روحانی رئیس‌جمهور ریاست شورای‌عالی امنیت ملی محمدباقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی سیدابراهیم رئیسی رئیس قوه قضاییه علی شمخانی نماینده رهبر دبیر شورای‌عالی امنیت ملی سعید جلیلی نماینده رهبر سرلشکر عبدالرحیم موسوی فرمانده کل ارتش جمهوری اسلامی ایران سرلشکر حسین سلامی فرمانده کل سپاه پاسداران محمدباقر نوبخت معاون برنامه‌ریزی رئیس‌جمهور عبدالرضا رحمانی‌فضلی وزیر کشور محمدجواد ظریف وزیر خارجه سیدمحمود علوی وزیر اطلاعات سرلشکر محمد حسین باقری رئیس ستاد کل نیروهای مسلح . عین حال زمانی آقای قاسم سلیمانی قید حیات بود مواردی موضوعات حساس سیاست خارجی مطرح می‌شد آقای سلیمانی جلسات شرکت می‌کرد چنان‌که کمی بعد توضیح داده خواهد شد نظرش بر نظر جمع سنگینی می‌کرد.بنابراین شورای عالی امنیت ملی رابطه تصمیمات مربوط سیاست خارجی اصولا خط فکری آقای خامنه ای پی‌گیری می کند حتی نکند تصمیم نهائی آقای خامنه‌ای است شورا حداکثر نقش مشورتی آقای خامنه‌ای دارد
کرونا؛ روحانی: تا پایان تیر ۱۳ میلیون نفر در ایران واکسینه خواهند شدمنبع تصویر EPAحسن روحانی رئیس جمهوری ایران می‌گوید پایان تیر ماه ۱۳ میلیون نفر گروه پرخطر واکسینه خواهند شد.به گفته آقای روحانی عملیات واکسیناسیون افزایشی منظم خواهد داشت آمار روزانه سامانه‌ای ثبت خواهد شد.روند واکسیناسیون کرونا ایران تاکنون کند پیش رفته گفته وزارت بهداشت ایران نوبت اول واکسن یک میلیون ۲۸۶ هزار نفر هر دو نوبت ۲۶۲ هزار ۶۱۱ نفر تزریق شده است مجموع یک میلیون ۵۴۸ هزار ۶۱۵ دوز. ترتیب هنوز کمتر دو درصد جمعیت واکسینه شده است.علاوه بر گزارش‌های رسمی نیمه‌رسمی فساد واردات بازار فروش واکسن منتشر شده‌اند.به گفته سخنگوی سازمان غذا داروی ایران بعضی شرکت‌هایی اقدام واردات واکسن کرده‌اند هیچ ارتباطی حوزه نداشته فاکتورهایی ارائه داده‌اند گاهی ۱۲ برابر قیمت واقعی واکسن بوده است. ایران واکسیناسیون عمومی واکسن‌هایی جمله اسپوتنیک استرازنکا سینوفارم آغاز کرده است.کارشناسان می‌گویند توجه روند کند واکسیناسیون کرونا ایران رعایت دقیق سختگیرانه پروتکل‌های بهداشتی تنها راه مقابله همه‌گیری است.وزارت بهداشت ایران سفرهای بین‌شهری بخصوص ایام تعطیل همواره یکی دلایلی عمده شیوع مجدد گسترده کرونا ایران دانسته است جمله سفرهای نوروزی امسال موج چهارم همه‌گیری بعد آغاز شد. ایرج حریرچی معاون وزیر بهداشت ایران اخیرا گفته بود ۵۱ هزار مبتلا کرونا قرنطینه ‌را فواصل چندین کیلومتری شکسته حتی مسافرت رفته‌اند
فایل صوتی ظریف؛ مجلس به دنبال تحقیق و تفحص از مرکز تحقیقات استراتژیک ریاست جمهوریمجلس ایران امروز برگزاری یک جلسه غیرعلنی بررسی فایل صوتی مصاحبه محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران همچنین مذاکرات هسته‌ای پرداخت.احمد امیرآبادی فراهانی عضو هیات رییسه مجلس شورای اسلامی درباره جلسه امروز گفت سه درخواست خصوص تحقیق تفحص پیرامون فایل صوتی انتشاریافته وزیر امور خارجه مطرح شده جلسه امروز کمیسیون امنیت ملی بررسی صورت تصویب روز سه شنبه صحن مجلس مورد بررسی قرار خواهد گرفت .او همچنین گفت خصوص فایل صوتی وزیر امور خارجه بحث شد مجلس شدت محکوم کرد. همزمان محمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران تازه ترین اظهار نظر خود درباره انتشار فایل گفت مجلس شورای اسلامی وظیفه خود می داند نسبت برخورد عوامل مقصرین اقدامات نسنجیده اخیر پیگیری لازم انجام رساند ظرفیت قانونی خود مساله استفاده کند .پیشتر اعلام شد آقای ظریف امروز توضیحات خصوص فایل کمیسیون امنیت ملی مجلس احضار شده است. گزارش تسنیم ابوالفضل عموئی سخنگوی کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس گفته است آقای ظریف جلسه گفته است قرار بوده است ۶۰ یا حداکثر ۹۰ دقیقه مصاحبه منتشر شود متولی کار مرکز بررسی‌های استراتژیک ریاست جمهوری بوده است افزوده قرار بوده است مصاحبه بدون رضایت مصاحبه شونده منتشر نشود متاسفانه روند رعایت نشده است فایل اختیار رسانه خارجی قرار گرفته است. نقل آقای عمویی همچنین گزارش شده است آقای ظریف گفته هیچگاه دنبال ایجاد دو قطبی میدان دیپلماسی نبوده موافق نیست موضوع هیچ وجه دنبال نمی کند معتقد است دیپلماسی میدان کنار دیگر منجر تامین دقیق منافع ملی می شود. اخیرا یک فایل صوتی منتشر شد وزیر خارجه ایران مصاحبه سعید لیلاز اقتصاددان نزدیک دولت کارشکنی روسیه مذاکرات برجام همچنین تقابل دستگاه دیپلماسی تصمیمات نظامی ویژه نقش قاسم سلیمانی می‌پردازد. آقای ظریف فایل پشت پرده بسیاری وقایع مرتبط سیاست خارجی ایران می‌پردازد اینکه دیپلماسی ایران هزینه میدان جنگ شده انتقاد می‌کند.انتشار فایل وزیرخارجه ایران کنون واکنش‌های گسترده‌ای داخل خارج ایران دنبال داشته است
منصور اوجی، شاعر سرشناس درگذشت"""منصور اوجی شاعران شناخته شده ایران ۸۴ سالگی پس یک دوره بیماری درگذشت. متولد شیراز بود شهر الهام بخش اشعارش بود.وی سال ۱۳۹۸ مجموعه شعرهایی عنوان """"کجاهای جهان شیراز"""" منتشرکرد. آخرین کتابش """"یک عمر شاعری"""" برنده جایزه کتاب سال استان فارس شد. دوستان نزدیک سیمین بهبهانی سیمین دانشور بود،"
کرونا در ایران؛ ممنوعیت تردد بین شهری به کلیه استان‌ها در تعطیلات عید فطرمدیر روابط عمومی فرمانداری تهران گفته است ممنوعیت سفر بین شهری تعطیلات عید فطر شامل تمام رنگ بندهایی براساس شیوع کرونا شده، می شود. ایمان قربانی گفته ساعت ۱۲ روز سه شنبه ۲۱ اردیبهشت ظهر شنبه ۲۵ اردیبهشت تردد بین شهری کلیه استان جمله استان شهرهای قرمز نارنجی ممنوع است. گفته صدور مجوز تردد توسط فرمانداری تهران دراین ایام صورت نمی گیرد.
انتشار جزییات تازه از سوءقصد به قاسم سلیمانیمنبع تصویر khamenei.irعملیات علیه قاسم سلیمانی ابتدای ریاست جمهوری دونالد ترامپ برنامه ریزی شده بودیاهونیوز مصاحبه ۱۵ مقام فعلی سابق آمریکایی جزییات تازه ای عملیات ایالات متحده قتل سرلشکر قاسم سلیمانی فرمانده سابق نیروی قدس سپاه پاسداران دست پیدا کرده است.به گزارش سایت خبری موفقیت سوءقصد جان قاسم سلیمانی ابومهدی مهندس فرماندهان ارشد حشد شعبی عراق سوم ژانویه ۲۰۲۰ فرودگاه بغداد همکاری آمریکا نیروهای اطلاعاتی اسراییل اقلیم کردستان عراق بستگی داشته است.بر اساس ‌ تک تیراندازان یگان زبده دلتافورس آمریکا سه پهپاد مسلح موشک هلفایر قتل قاسم سلیمانی کار گرفته شده اند.هم زمان اعضای یگان ضدتروریست اقلیم کردستان عراق عملیات نظامیان آمریکایی فرودگاه بغداد گردآوری اطلاعات کشته شدگان عملیات کمک کرده اند.از سوی دیگر ماموران آمریکایی کمک واحدهای اطلاعاتی اسراییل ساعت پیش عملیات فعالیت تلفن همراه قاسم سلیمانی رصد کرده اند.به گزارش یاهونیوز آقای سلیمانی شش ساعت پیش سوءقصد سه بار تلفن همراهش تغییر داده اسراییلی شماره تلفن مطلع بودند اطلاعات مربوط تحرکات اختیار آمریکایی قرار داده اند. دولت آمریکا گزارش واکنش نشان نداده است.لحظه حملهبه نوشته سایت هواپیمای حامل قاسم سلیمانی چند ساعت تاخیر نیمه شب سوم ژانویه فرودگاه بغداد زمین نشست. نظامیان آمریکایی اسم برگزاری مانور ‌ بخش جنوب شرقی فرودگاه بغداد شب عملیات بستند سه واحد تک تیرانداز دلتافورس فاصله ۵۵۰ ۸۰۰ متری محل سو قصد مستقر شده بودند
ظریف:‌ مسوولیت احیای برجام با آمریکاستمنبع تصویر Reutersسخنان ظریف سومین سالگرد خروج آمریکا برجام وسیله دونالد ترامپ منتشر شدمحمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران سومین سالگرد خروج آمریکا توافق نامه هسته ای مسوولیت احیای برجام متوجه ایالات متحده دانسته است.آقای ظریف شنبه انتشار پیامی توییتر اشاره گفت وگوهای احیای برجام وین نوشت سه سال پیش چنین روزی یک دلقک بی آبرو تعهدات آمریکا نسبت برجام قطعنامه ۲۲۳۱ شورای امنیت نقض کرد. امروز رییس جمهوری ایالات متحده باید تصمیم بگیرد آیا آمریکا می خواهد بی قانونی ادامه دهد یا قانون اجرا کند. آقای ظریف ادامه نوشت‌ ‌ مسوولیت آمریکاست نه ایران. سخنانی حالی منتشر شد روز گذشته جو بایدن رییس جمهوری آمریکا گفته بود نمی داند ایران حدی گفت گوهای احیای برجام جدی است.آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا نیز پیش تر گفته بود دولت جو بایدن مذاکرات وین جدیت خود احیای توافق هسته‌ای ایران نشان داده هنوز نمی‌داند آیا ایران حاضر است متقابلا اقدامات لازم انجام دهد یا نه پیش انتشار سخنان آقای ظریف توییتر حسن روحانی رئیس جمهور ایران گفته بود نظر تحریم اکنون پایان گرفته جو بایدن رئیس جمهوری آمریکا تلاش کشورش رسیدن توافق ایران تایید کرده است.این سخنان همزمان دور چهارم مذاکرات هسته ای وین بیان شده است.انریکه مورا معاون مسوول سیاست خارجی اتحادیه اروپا طور مشترک عباس عراقچی مذاکره کننده ارشد اتمی ایران ریاست جلسات کمیسیون مشترک برجام بر عهده دارد گفته است ضرب‌الاجلی نتیجه رسیدن مذاکرات وجود ندارد احساس اضطرار می کند.آقای مورا توییتر نوشت ‌ زمان نفع نیست. خوشحالم می بینم همه هیات جمله ایران ایالات متحده می گویند حس دارند
رییس کمیسیون امنیت ملی مجلس ایران می گوید هدف فایل صوتی ظریف قهرمان‌سازی بودجزییات مصاحبه منتشر نشده محمد جواد ظریف درباره قاسم سلیمانی مسایل مهم سیاست خارجی ایراندر حالی قرار است محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران توضیح درباره محتوی فایل صوتی افشا شده یکشنبه مجلس حاضر شود مجتبی ذوالنور رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس گفته است هدف فایل صوتی دو قطبی‌سازی انتخابات فرافکنی شکست‌های دیپلماتیک قهرمان‌سازی آقای ظریف است .آقای ذوالنور خبرگزاری مهر گفته است سکان دیپلماسی اداره امور دست کسانی است یا منافع ملی نمی‌شناسند یا عامدانه تیشه ریشه می‌زنند . آقای ظریف مصاحبه سه ساعته افشا شده انتقادهایی علیه برتری سپاه پاسداران انقلاب اسلامی نیروی قدس شاخه برون مرزی بر سیاست دولت مطرح کرده بود.یک هفته پس فروکش کردن نسبی واکنش فایل افشا شده آقای ظریف رئیس کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس ایران گفته است انتشار اظهارات یک پروژه سیاسی انتخاباتی بوده قبل طراحی شده اهداف خاص انجام شد .وی گفت افشای فایل طریق سرقت بوده کار جاسوسی نفوذی است اقدامی فردی نبوده ارتباطات شبکه‌ای وجود داشته آقایان باید پاسخ دهند جلوگیری نفوذ کرده‌اند .آقای ظریف مصاحبه گفته بود روسیه همکاری قاسم سلیمانی فرمانده سابق نیروی قدس درصدد ناکام گذاشتن ایران برخورداری مزایای توافق هسته ای برجام رفع تحریم آمریکا بود.وزیر خارجه ایران چند مثال فایل صوتی می‌گوید دیپلماسی دوره وزارت هزینه اقدامات نیروی قدس منطقه شد توضیح می دهد برخی اخبار محرمانه درباره اقدامات برون مرزی سپاه جان کری وزیر خارجه پیشین آمریکا داده است.هفته پیش آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران یک سخنرانی تلویزیونی اظهارات آقای ظریف انتفاد کرد گفت گفته مایه تعجب تاسف تکرار حرف‌های خصمانه دشمنان آمریکا است.آقای ظریف واکنش سخنرانی آقای خامنه ای انتشار پستی صفحه اینستاگرام خود نوشت اسباب تکدر خاطر شریف مقام معظم رهبری فراهم آورد متاسف است.منبع تصویر khamenei
هفته هنر و فرهنگ؛ مرگ شاعر در پیاده‌رو، شکست کلید فرهادهفته هوای خوش بهاری خبرهای خوش ناخوش گذشت. گورخر آفریقایی هلند آمد تهران مرد. شورای نگهبان شش روز مانده آغاز نام‌نویسی انتخاباتی پا اندازه شلوار کرد یک حرکت انقلابی فغان پیر جوان اصولگرا اصلاح‌طلب هوا فرستاد. چنین بازی‌ای کار هیچ هنرمندی نبود.در دنیای شعر هنر ایران قاسم آهنین‌جان شاعری دلسوخته جان باخت پیاده بیمارستان جان هنرمند خونگرمی حسرت صحنه سوخت.هفته‌ای دلش روز جهانی آزادی مطبوعات بود کارتون احسان گنجی همان اشاره دارد حتی روزنامه‌ها خبری باره نداشته باشند گله دارند اشاره ایما کارتونیست‌ها نمی‌گذارند موضوع فراموش شود. شیون همسایه برآمده است. روزنامه‌نگاران اهل رسانه‌های افغانستان سال‌ها بوی خوش آزادی مشام بردند اینک نگران‌تر پیش‌اند. طالب‌ها هر روز گامی سوی مرکز برمی‌دارند هر روز خبر تلخی می‌رسد تهدیدی علیه جان زن‌ها کارکنان رسانه‌های افغانستان.هفته‌ای واکسن‌ها دیر رسیدند
مستندی که فقط شاه آن را دید؛ مرمت 'گنجینه‌های گوهر' ابراهیم گلستانمنبع تصویر CINETECA DI BOLOGNAیک نما مستند قبل بعد بازسازی گنجینه‌های گوهر فیلمی ابراهیم گلستان سال ۱۳۴۴ ساخت فقط یک بار آخرین شاه ایران نمایش داده شد بعد ۵۶ سال مرمت شده است. سینماتک بولونیانگاتیو اصل صدا تصویر فیلم انباری انگلستان پیدا بازسازی کرد. چطور فیلمی انتقادی تند پادشاهان ایران است توانست محمدرضا پهلوی نمایش داده شود بر فیلم گذشت مدت‌های مدید امکان دیدنش شکل درست غیرممکن شد چرا دوره دیجیتال نسخه‌های غیرقانونی فیلم بدون اجازه فیلمساز اینترنت پخش شد آن‌ کپی‌های رنگ‌پریده فرسوده هیچ نشانی زبان برندۀ گلستان نبود گنجینه‌های گوهر ابراهیم گلستان عنوان یکی آخرین مستندهایش پیش نمایش دو فیلم بلند داستانی خشت آینه اسرار گنج درۀ جنی بانک مرکزی ایران ساخت. گفته گلستان مهدی سمیعی رییس وقت بانک مرکزی رفته بود شاه اجازه بگیرد جواهرات سلطنتی فیلمی تهیه کنند. می‌خواست مناسبت بیست پنجمین سال سلطنت هدیه بانک باشد شاه. هم‌چون نمونه‌هایی دیگر آثار مستند مقصودهای غیرشخصی ساخته شده‌اند رویکردش موضوع نوع استفاده‌اش فرم زبان سینما مسأله شخصی می‌کند. کسانی احتمالا روزگار منتظر دیدن فیلمی خوش ‌‌آب‌ورنگ بودند جلال شکوه جواهرات سلطنتی ستایش شود اثری روبرو شدند ستایشگر مردم عادی کشاورز ایلیاتی باغبان بود جواهرات گردآمده نشانه‌ای خیانت شاهان ایرانی می‌دانست امروز تنها امتیاز آن‌ها پشتوانه شدن پول مملکت است.گنجینه‌های گوهر مستندی رنگی ۱۵ دقیقه‌ای است. همیشه ابراهیم گلستان تاریخ یک سرزمین دقایقی کوتاه باز می‌گفت مهم نبود بهانه‌اش یک تل خاک چند کوزه باشد یک آتش باشد یا الماس لعل. سال ۲۰۰۴ گفت ساختن فیلم دردسرهایی افتادیم
شهرداری تهران می‌گوید دیگر از متهمان اعتراضات آبان ۹۸ خسارت نمی‌خواهدمنبع تصویر ilnaپیروز حناچی شهردار تهران خسارات میلیاردی وسایل عمومی جریان اعتراض‌ها شکایت معترضان سخن گفته بودشهرداری تهران عنوان شاکی بعضی متهمان اعتراض‌های آبان ماه ۱۳۹۸ اعلام کرده گرفتن خسارت صرف نظر خواهد کرد.غلامحسین محمدی رئیس مرکز ارتباطات شهرداری تهران توییترش اعلام کرده درخواست شهروندان شهردار مدیر کل حقوقی دستور داده شکایت تأمین خسارت رضایت بدهد.پیروز حناچی شهردار تهران پنج شنبه شب اتاق سایت انتخاب کلاب هاوس بار دیگر تاکید کرده بود شهرداری صورتی شکایت خود معترضان آبان ۱۳۹۸ پس خواهد گرفت صدمه‌زنندگان املاک عمومی خسارت‌های وارد شده جبران کنند. سخنان اعتراض شمار زیادی فعالان حقوق بشر جمله مهدی محمودیان مواجه شد خطاب شهرداری تهران نوشت آیا دستور حناچی عدم شکایت مدیران دوره قبل چندین هزار میلیارد اموال شهرداری اختلاس کرده‌اند منوط پرداخت خسارت بود یا فقط پس گرفتن شکایت چند جوان متهم آسیب‌زدن سطل‌های زباله شکستن شیشه‌های ساختمان شهرداری هستند منوط جبران خسارت است شمار زیادی بازداشت‌شدگان اعتراضات آبان ماه ۱۳۹۸ خونین‌ترین اعتراض‌های خیابانی ایران بوده حکم‌های سنگین مواجه هستند. جمله سه جوان نام‌های امیرحسین مرادی سعید تمجیدی محمد رجبی ابتدا اعدام محکوم شدند سپس حکم آنها نقض شد.شهرداری تهران بعد وقایع آبان ماه ۱۳۹۸ بارها اعلام کرد جریان اعتراض‌ها گران شدن بنزین میلیاردها تومان وسایل حمل نقل عمومی خسارت وارد شده است. شهرداری شاکیان متهمان بازداشت شده بوده است.بسیاری فعالان حقوق بشر معترضان می‌گویند تخریب‌ها کار معترضان نبوده سوی نیروهای امنیتی هدایت شده است.در جریان اعتراض‌های آبان ۱۳۹۸ روایت سازمان عفو بین‌الملل بیش ۳۰۰ نفر گزارش خبرگزاری رویترز ۱۵۰۰ نفر شهرهای مختلف ایران کشته شدند. وکلای برخی صدها بازداشتی وقایع آبان می‌گویند آنها حق دادرسی عادلانه محروم بوده‌اند
مالکیت نیشکر هفت‌تپه از بخش خصوصی 'به دولت ایران بازگشت'منبع تصویر ISNAکارگران هفت تپه اعتراضات پیاپی مالکیت بخش خصوصی داشتندمنابع مختلف خبری می‌گویند مالکیت شرکت نیشکر هفت‌تپه بخش خصوصی گرفته شده دولت ایران بازگشته است. هرچند مالکان شرکت می‌گویند حکم رسما آنها ابلاغ نشده است.مهرداد بذرپاش رئیس دیوان محاسبات مجلس ایران گفته همراهی دستگاه قضایی واگذاری شرکت فسخ شده مالکیت دارایی‌های عمومی بازگشته است.اسماعیل بخشی رهبران کارگران معترض هفت‌تپه استقبال خبر آزادی هفت‌تپه تعبیر کرده نتیجه اعتراضات کارگری دانسته است.از سال ۱۳۹۴ مالکیت شرکت هفت‌تپه بخش خصوصی واگذار شد کارگران بارها دستمزدهای معوقه اعتصاب اعتراض کردند. قوه قضاییه نیروهای امنیتی ده‌ها نفر آنان بازداشت زندان محکوم کردند.از مدت‌ها پیش گزارش‌ها حاکی حکم خلع ید بخش خصوصی هفت‌تپه بود اعلام رسمی اجرای واگذاری دولت تاخیر افتاده بود.خبرگزاری تسنیم نوشته علت تاخیر اعلام حکم دادگاه تمهید شرایط انتقال مالکیت توسط دولت جلوگیری وجود آمدن مشکلات کارگری بوده است. منبع تصویر Mizanمهرداد رستمی امید اسدبیگی مالکان خصوصی هفت تپه فساد مالی عمده متهم شده‌اندبا وجود انتشار خبر لغو مالیکت بخش خصوصی هفت‌تپه قوه قضاییه ایران هنوز طور عمومی باره خبری اعلام نکرده است.احسان الله اسدبیگی رئیس هیات مدیره هولدینگ مالک شرکت هفت‌تپه ایلنا گفته رای لغو واگذاری شرکت هنوز مجموعه ابلاغ نشده است
مذاکرات احیای برجام؛ نماینده اتحادیه اروپا می‌گوید 'زمان به نفع ما نیست'منبع تصویر Getty Imagesانریکه مورا معاون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا می گوید حسی اضطرار دارد روز دوم دور جدید مذاکرات احیای توافق هسته ای برجام وین پایتخت اتریش آغاز شده علیرغم تعطیلات آخر هفته اروپا هیات حاضر بدون وقفه سرگرم گفت‌وگو هستند. انریکه مورا معاون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا مشترکا عباس عراقچی مذاکره کننده ارشد اتمی ایران ریاست جلسات کمیسیون مشترک بر عهده دارند گفته است اینکه ضرب‌الاجلی نتیجه رسیدن مذاکرات وجود ندارد وی احساس اضطراری خاصی می کند.آقای مورا توییتی گفته است زمان نفع نیست. خوشحالم می بینم همه هیات جمله ایران ایالات متحده می گویند حس دارند . ایران آمریکا ارزیابی متفاوتی مذاکرات دارند. مقام ایرانی عمدتا دیدگاه خوشبیانه مذاکرات داشته حالی مقام‌های آمریکا جمله وزیر خارجه کشور می‌گویند راه درازی توافق احتمالی باقی است. حال آمریکا احتمال رسیدن توافق پیش انتخابات ریاست جمهوری ایران حدود ۵ هفته دیگر برگزار می شود مطرح کرده است.مذاکرات وین بین ایران آمریکا شکل غیرمستقیم انجام می شود. آیت الله علی خامنه ای ماموران ایرانی مذاکره مستقیم ایالات متحده منع کرده است. هیات آمریکایی محلی دورتر هیات ایرانی وین مستقر است
حوادث کار در سال ۱۴۰۰ 'روزی یک کشته' دادهمنبع تصویر Irnaعملیات جستجو معدن طزره شش روز طول انجامیدبررسی اخبار حوادث کار رسانه‌های ایران نشان می‌دهد آغاز سال جاری خورشیدی تاکنون دست کم ۴۱ نفر حوادث مرتبط کار جانشان دست داده‌اند معنی طور متوسط نزدیک یک کشته هر روز است.این تنها بر مبنای حوادثی است رسانه‌های رسمی ایران گزارش شده شامل دیگر رویدادها نیست. همچنین تعداد بدون نظر گرفتن پزشکان پرستاران دیگر کارکنانی است دلیل شغلشان معرض ویروس کرونا قرار گرفته ابتلا کووید ۱۹ درگذشته‌اند. بنا گزارش‌های تاییدشده حوادث کار ایران سال جاری حداقل ۴ شهروند افغانستان میان کارگرانی هستند حوادث کار ایران سال ۱۴۰۰ کشته شده‌اند.تازه‌ترین حادثه مرگبار ریزش معدن طزره دامغان است طی دو کارگر کشته شدند. جسد دو تن پس شش روز جستجو پیدا شد.چهار سال پیش معدن طزره یکی مهندسان دلیل خفگی گاز متان جانش دست داد.معدنچیان طزره شرکت البرز شرقی پیمانکاران کار می‌کنند سال‌های اخیر بارها اعتراض دستمزدهای معوقه خصوصی‌سازی کمبود ایمنی اعتراضاتی برگزار کرده‌اند.یک منبع کارگری ایلنا گفته است سپردن معدن پیمانکاران خصوصی پایین آوردن هزینه‌ها بهای جان کارگران تمام می‌شود. بر مبنا برخی مسئولان تنها فکر بازدهی محدوده کار خود هستند کارگری بایستی ساعت‌ها اعماق زمین زغالسنگ استخراج کند فکر نمی‌کنند
پنج روز محدودیت تردد در سراسر ایران برای مهار کرونا؛ روحانی: بهترین واکسن اولین واکسن استآشفته بازار واکسن کرونا ایرانبرای مهار موج چهارم کرونا ایران سراسر کشور مدت پنج روز محدودیت تردد اعلام شده است. حسن روحانی رئیس‌جمهور تاکید بر ضرورت واکسیناسیون سریع می‌گوید هر واکسنی اول دسترس باشد بهترین واکسن است.علیرضا رئیسی سخنگوی ستاد ملی کرونا ایران اعلام کرده است ساعت ۱۴ روز سه‌شنبه ۲۱ اردیبهشت ۱۲ ظهر شنبه ۲۵ اردیبهشت همه شهرهای ایران محدودیت تردد برقرار است متخلفان بسته شدت شیوع هر شهر ۵۰۰ هزار تومان یا یک میلیون تومان جریمه خواهند شد.همزمان تعطیلات عید فطر ایران سفر بین استان‌های مختلف ممنوع اعلام شده است.بنا آمار رسمی وزارت بهداشت ایران مرگ ۲۸۳ نفر دیگر شمار قربانیان کووید ۱۹ بیش ۷۴ هزار نفر رسیده است. برآوردهای قبلی حاکی دو برابر بودن آمار واقعی نسبت آمار رسمی بوده است.وزارت بهداشت ایران می‌گوید اکنون پنج هزار ۵۰۰ نفر بیماران بدحال کووید ۱۹ بخش مراقبت‌های ویژه بستری هستند.واکسیناسیون عمومی کرونا ایران آغاز شده هرچند انتقادهایی روند ابراز شده است.وزارت بهداشت اعلام کرده روز شنبه یک میلیون ۲۸۶ هزار نفر دوز اول واکسن ۲۶۲ هزار نفر هر دو دوز تزریق کرده‌اند.سخنگوی ستاد کرونا گفته افراد بالای ۸۰ سال هنوز واکسن نزده‌اند می‌توانند روز شنبه طور اینترنتی ثبت نام کنند
انتخابات ۱۴۰۰ ایران: اعلام زمان ثبت نام از داوطلبان همزمان با ابهام درباره رقبای انتخاباتیمنبع تصویر jamaranقرار است انتخابات ریاست جمهوری ایران روز ۲۸ خرداد برگزار هشتمین رئیس جمهور کشور مشخص شودثبت نام داوطلبان نامزدی سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران هفته مدت پنج روز آغاز می‌شود.سیامک ره‌پیک قائم مقام احمد جنتی دبیر شورای نگهبان اعضای حقوقدان شورا گفته است ثبت نام داوطلبان روز سه‌شنبه ۲۱ اردیبهشت آغاز می شود پنج روز شنبه ۲۵ اردیبهشت ادامه دارد.قرار است انتخابات ریاست جمهوری ایران روز ۲۸ خرداد برگزار جانشین حسن روحانی هشت سال رئیس جمهور بود مشخص شود. حالی حدود شش هفته زمان رای گیری باقی مانده است برخلاف دوره گذشته انتخابات هنوز چهره مشهورتر سیاسی نامزدی انتخابات اعلام آمادگی نکرده اند.اخیرا شورای نگهبان ایران بدون تصویب مجلس مواردی شرایط نامزدی انتخابات ریاست جمهوری تغییر داد اجرا وزارت کشور مجری انتخابات ابلاغ کرد. تصمیمی مخالفت سخنگوی جبهه اصلاحات ایران مواجه شده است.شورای نگهبان ایران مسئول تطبیق مصوبات مجلس شورای اسلامی قانون اساسی احکام شرع اسلام است تازگی بدون مصوبه مجلس شرایط ثبت نام انتخابات ریاست جمهوری وزارت کشور ابلاغ کرده شمار کثیری حقوقدانان غیرقانونی برخلاف قانون اساسی توصیف کرده اند.بر اساس ابلاغیه شورا وزارت کشور داوطلبان نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ایران پس باید حداقل ۴۰ حداکثر ۷۵ سال سن حداقل مدرک تحصیلی کارشناسی ارشد فوق لیسانس یا معادل دست‌کم چهار سال سابقه مدیریتی داشته باشند هنگام ثبت‌نام گواهی عدم‌ سوءپیشینه ارائه کنند.با تصمیم شورای نگهبان وزرا استانداران شهرداران شهرهای بالای دو میلیون نفر جمعیت فرماندهان عالی نیروهای مسلح درجه سرلشگری بالاتر می‌توانند نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ایران ثبت‌نام کنند.برخی افرادی تاکنون حضور انتخابات ریاست جمهوری ایران اعلام آمادگی کرده فاقد شروطی هستند شورای نگهبان راسا تعیین وزارت کشور ابلاغ کرده است
گزارش‌ها از قتل یک مرد جوان در اهواز 'به ظن همجنسگرایی'منبع تصویر Instagram alirezaتصویر علی فاضلی منفرد معروف علیرضا صفحه اینستاگرامشفعالان حقوق اقلیت‌های جنسی می‌گویند مرد جوانی اهواز مرکز استان خوزستان ایران ظن همجنسگرا بودن توسط اعضای خانواده‌اش قتل رسیده است.فایل‌هایی علی فاضلی‌منفرد دست بی‌بی‌سی رسیده می‌گوید جانش سوی خانوا‌ده تهدید می‌شود . این‌ فایل‌ها می‌گوید می‌خواهد زندگی ترکیه سپس یک کشور اروپایی برود. نزدیکان آقای فاضلی منفرد بی‌بی‌سی گفته‌اند دلیل فشار خانواده مدتها شهرهای دیگر زندگی می‌کرده گرفتن کارت معافیت سربازی اهواز رفته بوده قرار بود چند هفته بعد ترکیه برود.سازمان شش‌رنگ شبکه لزبین‌ها ترنس‌جندرهای ایرانی تایید خبر اطلاعیه‌ای گزارش داده است علی فاضلی منفرد معروف علیرضا همجنسگرای ۲۰ ساله ساکن محله مسیر تصفیه شکر اهواز روز سه شنبه ۱۴ اردیبهشت ۱۴۰۰ توسط چند تن مردان خانواده‌اش منطقه ‌برومی اهواز برده شد روز چهارشنبه جسد یافت می‌شود. شش رنگ گزارشش نقل کرده سه متهم پرونده بازداشت شده‌اند. خانواده علیرضا فاضلی منفرد می‌گویند جسد هنوز پزشکی قانونی است.اعضای جامعه اقلیت‌های جنسی ایران سوی جامعه خانواده تحت فشار هستند هرسال بسیاری آنها پناهندگی ایران خارج‌ می‌شوند.سازمان شش رنگ تحقیقی اخیرا منتشر کرده گفته ۶۰ درصد جامعه اقلیت‌های جنسی ایران یک نظرسنجی شرکت کرده‌اند سوی خانواده درجه یک خود مورد خشونت قرار گرفته‌اند.سازمان شش رنگ مخالفان جمع آوری اطلاعات گرایش جنسی افراد ثبت کارت معافیت سربازی ایران است اعتقاد دارد موضوع علاوه بر دسترسی خصوصی‌ترین اطلاعات مربوط گرایش رفتارهای جنسی متقاضیان معافیت سربازی خطرات امنیتی دارد
مقام وزارت خارجه عربستان تایید کرد: مذاکره با ایران 'برای کاهش تنش‌های منطقه‌ای'منبع تصویر Getty Imagesیکی مقام‌های وزارت خارجه عربستان سعودی تایید برگزاری مذاکراتی ایران گفته هدف گفت‌وگوها کاهش تنش‌های منطقه‌ای است.این اولین بار است یکی مقام‌های عربستان سعودی برگزاری گفت‌وگوهای غیرعلنی میان دو کشور تأیید می‌کند.رائد قرملی سفیر مدیران وزارت خارجه عربستان سعودی خبرگزاری رویترز گفته مذاکرات دو طرف دنبال راه‌هایی کاهش تنش‌ها منطقه هستند امیدواریم مذاکرات موفقیت‌آمیز باشد رسیدن نتیجه بسیار زود است. شرایط بر اساس عملکردی قابل ارزیابی است می‌سنجیم نه بر اساس گفتار. نخستین بار روزنامه فایننشال تایمز چاپ لندن برگزاری دیدارهایی میان مقام‌های ایران عربستان خبر داد بعد یکی مقام‌های ایران موضوع تایید کرد. دو روز پیش رئیس‌جمهور عراق گفت بیش یک دور مذاکرات میان ایران عربستان کشورش برگزار شده است. آقای قرملی جزئیات بیشتری درباره محورهای مذاکره دو کشور ارائه نداده خبرگزاری رویترز نقل منابع دیگرش منطقه می‌‎گوید گفت‌وگوها درباره یمن برجام بوده است. رائد قرملی می‌گوید محمد بن سلمان ولیعهد عربستان سیاست کشورش بسیار واضح توضیح داده است هرچند پادشاهی مسلمانان سنی رفتار منفی تهران مشکل دارد می‌خواهد روابط خوبی ایران شیعه داشته باشد.روابط ایران عربستان؛ معادلات منطقه حال تغییر است پنج سال پیش گروهی تندرو سفارت عربستان سعودی تهران حمله کردند ریاض روابط دیپلماتیک ایران قطع کرد. نظر می‌آید چند هفته گذشته سیاست‌های عربستان نسبت ایران چرخشی روی داده است
مذاکرات وین برای احیای برجام؛ 'تلاش‌ها تشدید می‌شود'منبع تصویر EPAعباس عراقچی هدایت مذاکره‌کنندگان ایرانی عهده دارداولین روز دور چهارم مذاکرات ایران ۱+۴ وین حضور غیرمستقیم آمریکا انجام می‌شود پایان رسیده همه طرف‌ها می‌گویند دنبال هستند کوتاهترین زمان ممکن گفتگوها نتیجه برسانند.میخائیل اولیانوف نماینده روسیه مذاکرات می‌گوید طرفین توافق کرده‌اند تلاش‌ها رسیدن توافق تشدید شود.آقای اولیانوف گفته نظر می‌رسد هیات‌های دیپلماتیک آماده هستند هر قدر لازم است وین بمانند نتیجه برسیم. یک منبع دیپلماتیک مصاحبه خبرگزاری فرانسه ابراز امیدواری کرده گفتگوهای کنونی آخرین دور مذاکرات احیای برجام باشد.این منبع گفته هرچند هنوز دستیابی توافق مذاکرات روز جمعه تضمینی ندارد گفتگوها مسیر صحیح پیش می‌رود.در آستانه مذاکرات روز جمعه منابع دیپلماتیک اظهارنظرهای مختلفی درباره ضرورت امکان نتیجه رسیدن مذاکرات احیای برجام داشتند.از جمله یک دیپلمات ارشد آمریکایی حاضر وین خواست نامش فاش نشود گفت رسیدن توافق پیش انتخابات ریاست جمهوری ایران امکان‌پذیر است. وزیر خارجه آمریکا جریان سفرش لندن بی‌بی‌سی مصاحبه کردهدف گفتگوها رفع تحریم‌های آمریکا علیه ایران بازگشت ایران محدودیت‌های هسته‌ای برجام است. محدودیت‌هایی ایران واکنش خروج دونالد ترامپ توافق هسته‌ای نقض کرده است.یکی اقداماتی ایران واکنش برآورده نشدن منافعش قالب برجام انجام داده محدود کردن دسترسی‌های بازرسان آژانس بین‌المللی انرژی اتمی است
انتخابات ۱۴۰۰؛ شورای نگهبان قبای نامزدها را تنگ‌تر کردمنبع تصویر SHORA GCیک هفته مانده ثبت‌نام داوطلبان ریاست جمهوری شورای نگهبان مصوبه‌ای عنوان قانون وزارت کشور ابلاغ کرد ۴ شرط جدید معیار محدوده رجل سیاسی داوطلبان پست ریاست جمهوری مشخص کند گفته یکی اعضای شورا وضعیت ناخوشایند آشفته ثبت نام داوطلبان نیز جلوگیری کند.با انتشار خبر مصوبه شورا موجی انتقادها علیه تصمیم نهاد رسانه‌ها شبکه‌های اجتماعی منتشر شد مقابل شماری نمایندگان مجلس دنبال اصلاح قانون انتخابات بودند استقبال کردند.شورای نگهبان روز چهارشنبه اقدامی بی‌سابقه داوطلبان ریاست جمهوری شرط مدرک تحصیلی فوق لیسانس شرط سنی ۴۰ ۷۵ سال مجموعه‌ای سوابق کاری دستگاه‌های دولتی قضایی قانونگذاری نظامی نداشتن سوءپیشینه قانون انتخابات اضافه کرد.این شروط فعالان سیاسی داوطلبان پست ریاست جمهوری محدویت‌هایی به‌وجود می‌آورد درحالی است اصول ۹۹ ۱۱۸ قانون اساسی ایران نقش نظارتی شورای نگهبان انتخابات قایل شده گفته نجات‌الله ابراهیمیان یکی اعضای سابق شورای نگهبان شورا مصوبه‌‌ای داشته داخلی درون‌سازمانی بوده ‌است مصوبه مطابق قانون اساسی نیست.شورای نگهبان پاسخ انتقادها می‌گوید سال ۱۳۹۵ سوی آیت‌الله خامنه‌ای سیاست‌های کلی انتخابات شورا واگذار شده‌ است مصداق رجل سیاسی مذهبی تعیین اعلام کند بنابر رهبر حکومت ایران چنین مجوزی آنها داده سال ۱۳۹۶ نیز شفاف شدن موضوعات مواردی سیاست‌ها تصویب کرده‌ تازگی ندارد.مصوبه شورای نگهبان حالی اعلام شده چند ماه وقت مجلس یازدهم اصلاح قانون انتخابات گذشته همچنان اختلاف مجلس شورای نگهبان بر سر مواردی بندهای جنجالی حل نشده است. مجمع تشخیص مصلحت حال بررسی اختلاف است هنوز قانون انتخابات نهایی نشده حال شورای نگهبان جانب خود قانون انتخابات وزارت کشور ابلاغ کرده است.حقوقدانانی نعمت احمدی می‌گویند شورای نگهبان شفاف‌سازی درباره موضوعی کرده حالی اصل موضوع قانون انتخابات هنوز جایگاه قانونی پیدا نکرده است .آقای احمدی گفت‌وگو سایت آفتاب نیوز اشاره اصول قانون اساسی مصوبه اخیر شورای نگهبان گفته قانون است مجلس باید بنویسد؛ تفسیر است مفسر برابر اصل ۷۳ قانون اساسی مجلس شورای اسلامی است . انتخابات ۱۴۰۰ ایران؛ آخرین ماموریت احمد جنتی انتخابات ۱۴۰۰ ایران؛ شورای نگهبان بدون تصویب مجلس شرایط نامزدی ریاست جمهوری تغییر دادمنبع تصویر KHAMENEI
واکنش وزارت خارجه آمریکا به احتمال 'آزادسازی یک میلیارد دلار ایران': یکجانبه اقدام نمی‌کنیموزیر خارجه آمریکا جریان سفرش لندن بی‌بی‌سی مصاحبه کرددر آستانه ازسرگیری دور دیگری گفتگوهای احیای توافق هسته‌ای وین شبکه خبری سی‌ان‌ان نقل منابعی آگاه می‌گوید دولت جو بایدن آزادسازی یک میلیارد دلار ایران ارزیابی کرده است.وزارت خارجه آمریکا بدون رد یا تایید ارزیابی چنین گزینه‌ای تاکید کرده است آمریکا یکجانبه اقدامی نخواهد کرد.روز جمعه قرار است مذاکرات ایران دیگر کشورهای عضو برجام حضور غیرمستقیم آمریکا سر گرفته شود.شبکه خبری سی‌ان‌ان نقل سه منبعی گفته رسانه ارزیابی‌های داخلی دولت آمریکا مطلع هستند نوشته است آمریکا گزینه آزادسازی یک میلیارد دلار دارایی‌های ایران بررسی می‌کند.بنا بر گزارش تصور وجود دارد چنین اقدامی می‌تواند قدمی نشان دادن حسن نیت آمریکا مذاکرات باشد.منبع تصویر EPAگزارش شده رابرت مالی راست ماه‌ها دنبال آزادسازی دارایی‌های ایران بودهسی‌ان‌ان می‌گوید دارایی‌ها نه صورت نقدی طریق کانال تجاری انسان‌دوستانه سوئیس اختیار ایران قرار خواهد گرفت.این مسیری است فروش اقلامی غذا دارو ایران ایجاد شده است.بنا گزارش سی‌ان‌ان رابرت مالی فرستاده ویژه آمریکا امور ایران ماه‌ها دنبال آزادسازی دارایی‌های بلوکه‌شده ایران انتقالشان طریق کانال انسان دوستانه بوده است.سی‌ان‌ان افزوده دولت جو بایدن مساله روبرو است عده‌ای منتقدان ایران کنگره آمریکا چنین سیاست‌هایی مخالفند باید نظر گرفت آزادسازی یک میلیارد دلار تصویری جایگاه دولت آمریکا ایجاد می‌کند.آزادسازی بخشی دارایی‌های ایران دوران ریاست جمهوری باراک اوباما انتقال وجه نقد ایران هواپیما انتقادهای زیادی آقای اوباما دنبال داشت
قطر: ایران و کشورهای عرب باید برای رفع نگرانی‌های متقابل چهارچوبی بیابند"""شیخ محمد بن عبدالرحمان آل ثانی، وزیر خارجه قطر، می‌گوید ایران کشورهای عرب عضو شورای همکاری خلیج فارس باید ثبات منطقه چهارچوبی مذاکراتشان تعیین کنند.او علاوه بر اشاره کاهش تنش ایران همچنین گام‌های اخیر ترکیه بهبود روابطش عربستان مصر استقبال کرده است.وزیر خارجه قطر رویترز گفت: """"منطقه احساس ثبات نیاز دارد لازم است همه بازیگران منطقه گرد بیایند کاهش تنش‌ها گفتگو کنند.""""""""شورای همکاری خلیج {فارس} باید بنشیند ایران بر سر قالبی توافق کند بتواند نگرانی‌هایش مرتفع کند همچنین هر نگرانی ممکن است ایران داشته باشد.""""به تازگی گزارش‌های مختلفی مذاکرات محرمانه ایران عربستان سعودی منتشر شده موضع محمد بن سلمان، ولیعهد پرنفوذ عربستان، برابر ایران نرم شده است."""
دیوان عالی دانمارک حکم ایرانی-نروژی متهم به جاسوسی و توطئه قتل فعال اهوازی را تایید کردمنبع تصویر NILS MEILVANGنیروهای امنیتی دانمارک پس دریافت اطلاعات محرمانه درباره نقشه سوءقصد تمامی راه‌های هوایی زمینی دریایی بازداشت مظنون بستنددیوان عالی دانمارک حکم هفت سال زندان یک شهروند ایرانی نروژی تایید کرده است پیش جاسوسی یکی رهبران مخالفان عرب اهوازی حکومت ایران همکاری توطئه سوءقصد جان فرد مجرم شناخته شده بود.دادستانی دانمارک اعلام کرده دیوان عالی کشور اتفاق آرا شخص فعالیت‌های اطلاعاتی غیرقانونی همدستی اقدام قتل یک ایرانی تبعید محکوم کرده است.این تازه‌ترین تحول پرونده‌هایی است زمینه مسائل امنیتی مربوط ایران خاک اروپا جمله کشمکش‌های اطلاعاتی میان ایران عربستان سعودی تشکیل شده است.دیروز حکم ۲۰ سال زندان اسدالله اسدی دییپلمات ایرانی بلژیک تایید شد. محمد داودزاده لولویی پاییز ۲۰۱۸ کمی پس حمله مرگبار رژه نیروهای مسلح ایران اهواز دانمارک دستگیر شد.او متهم شد تعقیب یکی رهبران جنبش عربی آزادی بخش الاحواز فیلمبرداری همسرش نقشه‌ نافرجامی قتل شخص وزارت اطلاعات ایران همکاری می‌کرده است.به دنبال بازداشت اتحادیه اروپا بخشی وزارت اطلاعات ایران فهرست تروریستی قرار داد.اسدالله اسدیمحمد داودزاده لولویی همه موارد اتهامی رد کرده بود دادگاه اولیه هفت سال زندان محکوم شد.تایید حکم فرد دیوان عالی دانمارک کمتر یک ماه پس انجام شده دانمارک علیه سه عضو جنبش عربی آزادی بخش الاحواز تامین مالی ترویج تروریسم اعلام جرم کرد.در ۳۱ شهریور ۹۷ مهاجمانی رژه نظامی سالگرد آغاز جنگ ایران عراق اهواز حمله کردند
عراقچی برای شرکت در دور چهارم مذاکرات برجام وارد وین شد"""عباس عراقچی، معاون سیاسی وزارت خارجه ایران رئیس هیات مذاکره کننده ایران شرکت دور چهارم مذاکرت برجام وارد وین پایتخت اتریش شد. قرار است آقای عراقچی امشب رافائل گروسی، مدیر کل آژانس بین المللی انرژی اتمی دیدار گفتگو کند. دور سوم مذاکرات بازگشت آمریکا توافق هسته ای ایران قدرت ها، برجام، روز شنبه ( ۱۱ اردیبهشت) شهر وین اتریش پایان رسید ایران گفت جهت حرکت گفت گوها علیرغم کاهش سرعت """"رو جلوست."""" مذاکرات، هیات بریتانیا، چین، فرانسه، آلمان روسیه حال مذاکره هیات ایرانی هستند آمریکا نیز طور غیرمستقیم شرکت دارد. ایران خواهان لغو تحریم است دوران ریاست جمهوری دونالد ترامپ وضع شد. آمریکا ایران خواسته تعهداتش چارچوب برجام عمل کند."""
ریزش معدن زغال سنگ در دامغان؛ ادامه عملیات جستجو برای نجات دو معدنچی بعد از پنج روزعملیات جستجو نجات دو معدنچی معدن زغال سنگ طرزه شمال دامغان محبوس شده اند، ادامه دارد. معدن روز شنبه (۱۱ اردیبهشت) دچار ریزش شد زمان دو معدنچی محبوس شده اند. گفته مسئولان منطقه طرزه دامغان دلیل حجم بالای ریزش هنوز امکان دسترسی ناحیه اصلی فراهم نشده است.
شروع مرحله سوم کارآزمایی بالینی واکسن کرونا ایران -کوبا در بندرعباسمرحله سوم کارآزمایی بالینی واکسن کرونای ایران- کوبا امروز بندرعباس آغاز شد. رئیس دانشگاه علوم پزشکی استان هرمزگان گفته مرحله سوم آزمایشات بالینی واکسن بیش دو هزار پانصد داوطلب حضور دارند. گفته حسین فرشیدی مراحل اول دوم کارآزمایی بالینی واکسن موفقیت کوباانجام شده است. آقای فرشیدی همچنین افزود واکسن بر پایه دانش ساخت واکسن کزاز طراحی ساخته شده، نظر ایجاد لختگی عوارض جانبی بسیار ایمن دارای عوارض کمتری است.کوبا جمله کشورهایی است خود حال تولید واکسن کرونا است تقاضای واردات واکسن نداشته است.مقام‌های ایران پیشتر گفته بودند انستیتو پاستور پروژه ساخت آزمایش بالینی واکسن سوبرانا-۲ موسسه فینلای کوبا همکاری می‌کند.در دی ماه سال گذشته اعلام شد موسسه واکسن فینلِی (آ اف وی) دولتی است موسسه پاستور ایران توافقی هاوانا امضا کردند براساس فاز سوم کارآزمایی کلینیکی واکسن ایران انجام خواهد شد.
کرونا؛ دانشگاه علوم پزشکی ایران: تا هفته آینده کاهش مرگ و میر نداریم"""رئیس دانشگاه علوم پزشکی ایران گفته """"هفته آینده کاهش مرگ میر نداریم احتمالا بالاترین میزان فوتی دلیل بدحال بودن بیماران قرار بگیریم."""" جلیل کوهپایه زاده گفته حال حاضر """"بالای ۵ هزار بیمار بستری بد حال داریم"""" نیاز مراقبت دارند. اشاره درخواست وزارت آموزش پرورش مورد حضوری برگزار شدن امتحانات نهایی گفت بعید می دانم توجه شرایط فعلی توجه هنوز افت اپیدمیک کرونا نرسیدیم، چنین چیزی اتفاق بیفتد آزمون بصورت حضوری برگزار شود."""
خبرگزاری فرانسه: مذاکرات ایران و عربستان ادامه می‌یابد"""خبرگزاری فرانسه نقل منابع آگاه می‌گوید مذاکرات مخفیانه ایران عربستان ادامه خواهد یافت.منبعی نزدیک دربار سعودی خبرگزاری فرانسه گفته است پس سال‌ها اختلاف تنش عربستان انتظار گشایش فوری مذاکرات ندارد.منابع دیپلماتیک کارشناسان معتقدند چرخش موضع نسبی عربستان برابر ایران مذاکرات ایران قدرت‌های جهانی احیای برجام تغییر سیاست آمریکا """"فشار حداکثری"""" ایران زمان دونالد ترامپ مربوط است.منبع نزدیک دربار سعودی خبرگزاری فرانسه گفته گفتگوهای تهران ریاض دولت جو بایدن نشان می‌دهد عربستان """"منطقی"""" آماده تعامل است.بنا گزارش‌ها تلاش پایان دادن جنگ یمن کانون مذاکرات ایران عربستان است."""
بلینکن: هنوز نمی‌دانیم که آیا ایران مثل آمریکا برای احیای برجام جدی استوزیر خارجه آمریکا جریان سفرش لندن بی‌بی‌سی مصاحبه کردآنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا می‌گوید دولت جو بایدن مذاکرات وین جدیت خود احیای توافق هسته‌ای ایران نشان داده هنوز نمی‌داند آیا ایران حاضر است متقابلا اقدامات لازم انجام دهد یا نه.آقای بلینکن شرکت نشست گروه ۷ لندن سفر کرده گفت آمریکا نمی‌داند ایران اندازه پیشرفت مسیر احیای برجام جدی است.او همچنین هشدار داد افزایش فعالیت‌های غنی‌سازی ایران زمان گریز هسته‌ای یعنی مدتی تولید اورانیوم لازم ساخت بمب هسته‌ای لازم است چند ماه کاهش می‌یابد .آقای بلینکن بیانیه پایانی نشست گروه ۷ همراه دیگر وزیران خارجه ضمن انتقاد وضعیت حقوق بشر ایران تلاش‌های دیپلماتیک بازگشت برجام استقبال کردند.آنتونی بلینکن مصاحبه رادیو ۴ بی‌بی‌سی همچنین دیگر مسائل دیپلماتیک پیش روی دولت جو بایدن پرداخت.آقای بلینکن گفت وجود خروج رسمی نیروهای نظامی آمریکا افغانستان ماه‌های آتی آمریکا همچنان افغانستان نقش ایفا خواهد کرد.او عین حال افزود خروج آمریکا اکنون وظیفه همسایگان افغانستان کمک ثبات کشور پررنگ‌تر می‌شود.آنتونی بلینکن بخش دیگری صحبت‌هایش گفت آمریکا رفتار تهاجمی یا بی‌مبالاتی روسیه پاسخ خواهد داد.آقای بلینکن اشاره مواردی برخورد الکسی ناوالنی مخالف سرشناس ولادیمیر پوتین یا اقدامات سایبری روسیه علیه آمریکا گفت ترجیح می‌دهیم رابطه‌ای ثبات پیش‌بینی‌پذیری بالاتر داشته باشیم. درباره چین گفت آمریکا دنبال ممانعت پیشرفت چین نیست خواهان احترام حقوق بین‌الملل است
عضو شورای وحدت اصولگرایان از نامزدی 'قطعی' رئیسی برای ریاست جمهوری خبر داد"""یک عضو شورای وحدت اصولگرایان می‌گوید نامزدی ابراهیم رئیسی انتخابات آتی ریاست جمهوری ایران """"قطعی"""" است.محمدجواد محمدی‌نوری، عضو هیات اجرایی مجموعه انتخاباتی محافظه‌کاران ایران است، ایسنا گفته """"بر اساس آخرین ارزیابی‌ها قرائن موجود"""" طیف سیاسی، """"گویا"""" نامزدی آقای رئیسی """"قطعی"""" شده است.آقای نوری ابراز امیدواری کرده """"این حضور می‌تواند باعث شکل‌گیری وحدت میان اضلاع اصولگرایی کشور شود.""""ابراهیم رئیسی اکنون رئیس قوه قضاییه ایران است. انتخابات قبلی ریاست جمهوری رقیب اصلی حسن روحانی بود شکست خورد."""
بیانیه پایانی گروه ۷؛ استقبال از مذاکرات وین و انتقاد از وضع حقوق بشر ایرانمنبع تصویر Reutersوزاری خارجه گروه هفت مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا لندنوزرای خارجه گروه ۷ پایان اجلاس سه روزه خود لندن ابراز نگرانی وضعیت حقوق بشر ایران جمله کشور خواسته شهروندان خارجی یا تابعیت دوگانه می گویند طور خودسرانه بازداشت شده آزاد کنند. آنها همچنین گفت وگوهای وین احیای برجام استقبال کردند. وزرای خارجه هفت کشور صنعتی جهان اولین بار بعد آغاز همه‌گیری کرونا لندن گرد می آمدند بیانیه پایانی آنها طیف وسیعی مسائل جمله خطرات تغییر اقلیم بهبود اقتصادی بعد همه گیری کرونا بر می گرفت.وزرای خارجه هفت کشور تحت محدودیت شدید مربوط همه گیری کرونا ملاقات می کردند قول حمایت مالی برنامه کوواکس توزیع واکسن کرونا جهان دادند. حال قول تازه ای ارائه بودجه تازه بهبود دسترسی واکسن مطرح نشد.آنها همچنین چین خاطر نقض حقوق بشر جمله سرکوب چهره دمکراسی خواه انتقاد کردند نسبت خطر تعرض روسیه خاک اوکراین ابراز نگرانی کردند.نمایندگان گروه هفت علاوه حاکمان نظامی میانمار ماه فوریه کشور کودتا کردند تحریم تازه تهدید کردند.بریتانیا کانادا فرانسه آلمان ایتالیا ژاپن آمریکا اعضای گروه ۷ هستند قرار است رهبران گروه ماه آینده کُرن‌وِل گرد آیند.دیدار هفته لندن اولین ملاقات نمایندگان گروه بیش دو سال اخیر بود. هند استرالیا کره جنوبی آفریقای جنوبی مهمان نشست هستند
تایید حکم ۲۰ سال زندان دیپلمات ایرانی؛ اسدالله اسدی 'درخواست تجدیدنظر نکرد'منبع تصویر TASNIMمقام‌های قضایی بلژیک گفته‌اند صرف‌نظر درخواست تجدید نظر حکم ۲۰ سال زندان اسدالله‌ اسدی دیپلمات ایرانی تایید شده است. خبرگزاری فرانسه نقل مقام‌های قضایی بلژیک گزارش داده وکیل اسدالله اسدی دبیر سوم سفارت ایران وین اتهام برنامه‌ریزی بمب‌گذاری نشست سازمان مجاهدین خلق پاریس ۲۰ سال زندان محکوم شده مهلت تعیین شده درخواست تجدیدنظر نکرده است. زمان انقلاب ایران نخستین بار است یک مقام ایرانی اتهام تروریسم اروپا محکوم می‌شود.آقای اسدی شرکت جلسات دادگاه امتناع کرده بود. رد تمام اتهامات معتقد است مصونیت دیپلماتیک دارد. حکومت ایران همواره اتهامات مربوط ترور مخالفانش رد کرده است. امروز سفارت جمهوری اسلامی ایران بروکسل انتشار بیانیه‌ای بار دیگر تاکید بر اینکه مصونیت دیپلماتیک آقای اسدی نقض شده دادگاه صاحب صلاحیت رسیدگی اتهام‌های ندانست. دیمیتری دی‌بکو وکیل اسدالله اسدی گفت دادگاه رسمیت نمی‌شناسد پرونده سیاسی است.وکیل آقای اسدی هنگام ترک شعبه تجدیدنظر دادگاه آنتورپ بلژیک خبرنگاران گفت فقط آمدم تأیید کنم آقای اسدالله اسدی دیپلمات ایرانی قصد ندارد تصمیمی مرحله بدوی گرفته شده است فرجام خواهی کند نه خاطر اینکه تصمیم موافق است خاطر اینکه هرگز صلاحیت بلژیکی رسمیت نشناخت. مورد مصونیت وی عدالت رعایت نشده است
سخنگوی دولت ایران: هنوز گزارشی درباره سرقت فایل صوتی ظریف ارائه نشده"""علی ربیعی، سخنگوی دولت ایران خبرنگاران گفته است درباره """"سرقت فایل صوتی"""" مصاحبه جواد ظریف وزیر گفته هنوز گزارشی باره داده نشده است.او گفته: """"مسئولان ذیربط موقع زمینه اطلاع رسانی خواهند کرد.""""پس درز مصاحبه وزیر خارجه ایران انتشار رسانه‌های خارج ایران آقای ربیعی گفته بود مصاحبه """"توسط افرادی هویت آنان حال بررسی است سرقت رفت منتشر شد.""""هفته پیش دادسرای تهران تشکیل پرونده قضایی ارتباط خبر داد.به گفته دادسرای عمومی انقلاب تهران اتهام اصلی مطرح پرونده دادسرای امنیت تهران باز شده، """"انتشار قرار دادن اطلاعات طبقه‌بندی شده کشور اختیار افراد فاقد صلاحیت"""" است."""
دستگیری ۲۲ نفر در خوزستان در پی تیراندازی هوایی در مراسم عزاداری"""ماموران خوزستان دستگیری ۲۲ نفر پی تیراندازی هوایی مراسم عزاداری روستایی هندیجان خبر داده اند. بنابر گزارش پایگاه خبری """"عصر جنوب"""" مراسم عزاداری یکی بزرگان محلی‌ استان خوزستان دیروز ۱۳ اردیبهشت روستای سویره‌ برگزار شد، چندین فرد مسلح اقدام تیراندازی هوایی سنگین کردند.تیراندازی عزاداری رسمی است گروهی بزرگان قبایل خوزستان پیوستن کارزاری عنوان """"نخله لا طلقه"""" خواستار پایان دادن کاشتن درخت جای شده‌اند."""
پوراندخت مختاری، یکی از 'مادران خاوران' درگذشت"""‌پوراندخت مختاری، مشهور """" مادر شریفی"""" اعضای فعال خانواده‌های زندانیانی دهه شصت اعدام شدند، تهران بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. خبر درگذشت تنها یک روز پس اعلام می‌شود شماری کاربران شبکه‌ها اجتماعی واکنش تخریب گورستان خاوران طوفانی توییتری راه انداختند.""""مادر شریفی"""" چهره‌های فعال تلاش‌های دادخواهانه خانواده اعدامیان دهه شصت یکی پایه‌گذاران جمعی شناخته می‌شود """"خانواده‌ها مادران خاوران"""" شهرت پیدا کردند.""""خانواده‌ها مادران خاوران"""" زنانی بودند اعضای خانواده‌شان - عمدتاً فعالان طیف‌های مختلف چپ - دهه شصت اعدام شدند.دو فرزند او، فرامرز فرزین یکی پیش یکی پس انقلاب اعدام شدند.فرامرز شریفی، """"چریک فدایی"""" سال ۱۳۵۱ درگیری خیابانی، کشته شد. فرزین شریفی اعضا گروه فدائیان خلق (اکثریت) نیز سال ۱۳۶۰ بلافاصله پس دستگیری اعدام شد.""""مادر شریفی"""" همراه خانواده‌ها مادران دیگر بارها پیگیری مسائل فرزندانشان مقابل دادگستری، دفتر سازمان ملل نهادهای مسئول تجمع کردند.او یکی سازمان دهندگان چهره‌های اصلی تلاش‌های دادخواهانه خانواده‌ها بازماندگان اعدام‌های دهه شصت بود سال‌های بعد همواره مراسم‌های یادبود خاوران حاضر می‌شد."""
گزارشگران سازمان ملل درباره 'احتمال مرگ' محمد نوری‌زاد در زندان هشدار دادند"""شش گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل بیانیه‌ای وضعیت سلامت محمد نوری‌زاد، زندانی سیاسی ایران شدت ابراز نگرانی کرده‌اند درباره """"احتمال مرگ"""" صورت ادامه وضعیت کنونی هشدار دادند.جاوید رحمان، گزارشگر ویژه حقوق بشر ایران سازمان ملل پنج نفر همکاران گفته‌اند """"به شدت بدرفتاری محمد نوری‌زاد ادامه حبس دلیل ابراز عقیده"""" نگران هستند خواهان آزادی فوری آقای نوری‌زاد شده‌اند.این گزارشگران هشدار داده‌اند عدم دریافت مراقبت‌های پزشکی کافی بی‌توجهی نظر پزشکان درباره سلامت محمد نوری‌زاد """"می‌تواند معنای شکنجه سایر رفتارهای ظالمانه، غیرانسانی تحقیرآمیز باشد.""""در روزهای گذشته سازمان‌ها فعالان حقوق بشر بارها درباره """"وضعیت خطرناک"""" آقای نوری‌زاد """"در خطر بودن جان او"""" زندان هشدار داده‌اند.محمد نوری‌زاد، مستندساز فعال حقوق بشر سال‌های گذشته یکی صریح‌ترین منتقدان مخالفان حکومت ایران بوده، جمله ۱۴ نفری است نامه‌ای آیت‌الله علی خامنه‌ای خواهان استعفای رهبری شده بودند. تعدادی نویسندگان نامه حبس‌های طولانی محکوم شده‌اند."""
خبر فوریسازمان نظام پزشکی ایران می گوید گزارش  'خودکشی های سریالی در میان کادر درمان' را بررسی می کند"""حسین کرمانپور مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی ایران درباره گزارش """"خودکشی سریالی میان کادر درمان"""" خبرگزاری رکنا گفته است """"هنوز اطلاعات دقیقی تکمیل نشده تحقیقات خصوص مرگ دست بررسی است""""آقای کرمانپور گفته است """"احتمالا امروز بررسی جمع بندی خواهد رسید فردا اعلام خواهد شد"""".در روزهای اخیر گزارش """"خودکشی سریالی"""" رزیدنت یا دانشجویان پزشکی تخصصی ایران منتشر شده بود."""
'مادر شریفی' از اعضای مادران و خانواده‌های خاوران درگذشتپوراندخت مختاری مشهور مادر شریفی سازمان دهندگان چهره‌های اصلی تلاش‌های دادخواهانه خانواده‌ها بازماندگان اعدام‌های دهه شصت بودپوراندخت مختاری مشهور مادر شریفی اعضای فعال خانواده‌های زندانیانی دهه شصت اعدام شدند تهران بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. خبر درگذشت تنها یک روز پس اعلام می‌شود شماری کاربران شبکه‌ها اجتماعی واکنش تخریب گورستان خاوران طوفانی توییتری راه انداختند. مادر شریفی چهره‌های فعال تلاش‌های دادخواهانه خانواده اعدامیان دهه شصت یکی پایه‌گذاران جمعی شناخته می‌شود خانواده‌ها مادران خاوران شهرت پیدا کردند. خانواده‌ها مادران خاوران زنانی بودند اعضای خانواده‌شان عمدتاً فعالان طیف‌های مختلف چپ دهه شصت اعدام شدند. دو فرزند فرامرز فرزین یکی پیش یکی پس انقلاب اعدام شدند.فرامرز شریفی چریک فدایی سال ۱۳۵۱ درگیری خیابانی کشته شد. فرزین شریفی اعضا گروه فدائیان خلق اکثریت نیز سال ۱۳۶۰ بلافاصله پس دستگیری اعدام شد. مادر شریفی همراه خانواده‌ها مادران دیگر بارها پیگیری مسائل فرزندانشان مقابل دادگستری دفتر سازمان ملل نهادهای مسئول تجمع کردند.او یکی سازمان دهندگان چهره‌های اصلی تلاش‌های دادخواهانه خانواده‌ها بازماندگان اعدام‌های دهه شصت بود سال‌های بعد همواره مراسم‌های یادبود خاوران حاضر می‌شد. شب یادمان خاوران توییتر همزمان شب گذشته واکنش تخریب خاوران فشار بر خانواده اعدامیان سیاسی دهه ۶۰ همچنین جامعه بهایی ایران شماری کاربران شبکه‌های اجتماعی هشتگ #خاوران_حافظه_تاریخی #خاوران استفاده کردند
هشدار گزارشگران سازمان ملل درباره 'احتمال مرگ' محمد نوری‌زاد در زندانمنبع تصویر Social mediaمحمد نوری‌زاد سال‌های گذشته بارها زندانی شده استشش گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل بیانیه‌ای وضعیت سلامت محمد نوری‌زاد زندانی سیاسی ایران شدت ابراز نگرانی کرده‌اند درباره احتمال مرگ صورت ادامه وضعیت کنونی هشدار دادند.جاوید رحمان گزارشگر ویژه حقوق بشر ایران سازمان ملل پنج نفر همکاران گفته‌اند شدت بدرفتاری محمد نوری‌زاد ادامه حبس دلیل ابراز عقیده نگران هستند خواهان آزادی فوری آقای نوری‌زاد شده‌اند.این گزارشگران هشدار داده‌اند عدم دریافت مراقبت‌های پزشکی کافی بی‌توجهی نظر پزشکان درباره سلامت محمد نوری‌زاد می‌تواند معنای شکنجه سایر رفتارهای ظالمانه غیرانسانی تحقیرآمیز باشد. روزهای گذشته سازمان‌ها فعالان حقوق بشر بارها درباره وضعیت خطرناک آقای نوری‌زاد خطر بودن جان زندان هشدار داده‌اند.محمد نوری‌زاد مستندساز فعال حقوق بشر سال‌های گذشته یکی صریح‌ترین منتقدان مخالفان حکومت ایران بوده جمله ۱۴ نفری است نامه‌ای آیت‌الله علی خامنه‌ای خواهان استعفای رهبری شده بودند. تعدادی نویسندگان نامه حبس‌های طولانی محکوم شده‌اند.منبع تصویر unجاوید رحمان گزارشگر ویژه حقوق بشر ایران سازمان ملل جمله امضاکنندگان بیانیه استگزارشگران سازمان ملل اشاره حکم هفت سال نیم حبس آقای نوری‌زاد اتهامات مختلف جمله امضای نامه آیت‌الله خامنه‌ای پرونده نمادی وضعیت بسیاری فعالان سیاسی زندانی ایران توصیف کردند.آقای رحمان پنج گزارشگر دیگر سازمان ملل امروز بیانیه خود آخرین دور اعتصاب غذا داروی آقای نوری‌زاد زندان اشاره کرده‌اند گفته آنها اعتراض حبس خود بدرفتاری خانواده‌اش حدود ۵۰ روز پیش شروع شده است.این کارشناسان حقوق بشر گفته‌اند آقای نوری‌زاد بیماری قلبی مبتلاست موارد متعدد هوشیاری خود زندان دست داده است.پیش دختر آقای نوری‌زاد خبر داده بود اجبار بدون اطلاع محتویات مواد دارویی هشت بار پدرش آمپول تزریق کرده‌اند
ملاقات بورل و بلینکن و گفت‌وگو درباره توافق هسته‌ای برجامسفیر اتحادیه اروپا وین می‌گوید جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا حاشیه اجلاس جی ۷ لندن یکدیگر دیدار کرده‌اند.بر اساس گزارش دو طرف جمله درباره بازگشت احتمالی آمریکا توافق هسته‌ای برجام چگونگی اجرای موثر گفت‌وگو کرده اند.
سوئیس مرگ کارمند سفارت خود در تهران را تایید کردوزارت خارجه سوئیس گزارش درباره مرگ کارمند سفارت خود تهران بر اثر سقوط یک ساختمان مسکونی تایید کرده است. بر اساس گزارش وزیر خارجه سوئیس حادثه غم انگیز خوانده گفته است شنیدن شوکه شده است. وی خانواده فرد ابراز همدردی کرده است.رسانه ایران نقل مقام محلی می گویند فرد دبیراول سفارت سوئیس بوده است.
احمد خاتمی عضو مجلس خبرگان رهبری: می خواهند ویروس بی اعتنایی به جان مردم بیندازند"""احمد خاتمی عضو هیئت رئیسه مجلس خبرگان رهبری امامان جمعه موقت تهران گفته است """"دشمن درصدد است ویروس بی اعتنایی جان مردم بیندازد"""".وی گفته است """"این ویروس بی اعتنایی چهره مختلفی دارد. گاهی قالب اینکه انتخابات شرکت نمی کنیم گاهی ناامید کردن مردم تکرار جمله فرقی می کند انتخابات شرکت کنیم یا نه جان جامعه رخنه می کند"""".سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران اواخر خرداد ماه امسال برگزار می شود. هنوز نامزدهای نهایی انتخابات مشخص نیست. برخی شهروندان ایرانی اعلام کرده شرکت انتخابات تفاوتی شیوه اداره کشور ایجاد نمی کند همین دلیل دوره انتخابات شرکت نخواهند کرد."""
پوراندخت مختاری، یکی از 'مادران خاوران' درگذشت"""‌پوراندخت مختاری، مشهور """" مادر شریفی"""" اعضای فعال خانواده‌های زندانیانی دهه شصت اعدام شدند، تهران بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. خبر درگذشت تنها یک روز پس اعلام می‌شود شماری کاربران شبکه‌ها اجتماعی واکنش تخریب گورستان خاوران طوفانی توییتری راه انداختند.""""مادر شریفی"""" چهره‌های فعال تلاش‌های دادخواهانه خانواده اعدامیان دهه شصت یکی پایه‌گذاران جمعی شناخته می‌شود """"خانواده‌ها مادران خاوران"""" شهرت پیدا کردند.""""خانواده‌ها مادران خاوران"""" زنانی بودند اعضای خانواده‌شان - عمدتاً فعالان طیف‌های مختلف چپ - دهه شصت اعدام شدند.دو فرزند او، فرامرز فرزین یکی پیش یکی پس انقلاب اعدام شدند.فرامرز شریفی، """"چریک فدایی"""" سال ۱۳۵۱ درگیری خیابانی، کشته شد. فرزین شریفی اعضا گروه فدائیان خلق (اکثریت) نیز سال ۱۳۶۰ بلافاصله پس دستگیری اعدام شد.""""مادر شریفی"""" همراه خانواده‌ها مادران دیگر بارها پیگیری مسائل فرزندانشان مقابل دادگستری، دفتر سازمان ملل نهادهای مسئول تجمع کردند.او یکی سازمان دهندگان چهره‌های اصلی تلاش‌های دادخواهانه خانواده‌ها بازماندگان اعدام‌های دهه شصت بود سال‌های بعد همواره مراسم‌های یادبود خاوران حاضر می‌شد."""
گزارشگران سازمان ملل درباره 'احتمال مرگ' محمد نوری‌زاد در زندان هشدار دادند"""شش گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل بیانیه‌ای وضعیت سلامت محمد نوری‌زاد، زندانی سیاسی ایران شدت ابراز نگرانی کرده‌اند درباره """"احتمال مرگ"""" صورت ادامه وضعیت کنونی هشدار دادند.جاوید رحمان، گزارشگر ویژه حقوق بشر ایران سازمان ملل پنج نفر همکاران گفته‌اند """"به شدت بدرفتاری محمد نوری‌زاد ادامه حبس دلیل ابراز عقیده"""" نگران هستند خواهان آزادی فوری آقای نوری‌زاد شده‌اند.این گزارشگران هشدار داده‌اند عدم دریافت مراقبت‌های پزشکی کافی بی‌توجهی نظر پزشکان درباره سلامت محمد نوری‌زاد """"می‌تواند معنای شکنجه سایر رفتارهای ظالمانه، غیرانسانی تحقیرآمیز باشد.""""در روزهای گذشته سازمان‌ها فعالان حقوق بشر بارها درباره """"وضعیت خطرناک"""" آقای نوری‌زاد """"در خطر بودن جان او"""" زندان هشدار داده‌اند.محمد نوری‌زاد، مستندساز فعال حقوق بشر سال‌های گذشته یکی صریح‌ترین منتقدان مخالفان حکومت ایران بوده، جمله ۱۴ نفری است نامه‌ای آیت‌الله علی خامنه‌ای خواهان استعفای رهبری شده بودند. تعدادی نویسندگان نامه حبس‌های طولانی محکوم شده‌اند."""
خبر فوریسازمان نظام پزشکی ایران می گوید گزارش  'خودکشی های سریالی در میان کادر درمان' را بررسی می کند"""حسین کرمانپور مدیر روابط عمومی سازمان نظام پزشکی ایران درباره گزارش """"خودکشی سریالی میان کادر درمان"""" خبرگزاری رکنا گفته است """"هنوز اطلاعات دقیقی تکمیل نشده تحقیقات خصوص مرگ دست بررسی است""""آقای کرمانپور گفته است """"احتمالا امروز بررسی جمع بندی خواهد رسید فردا اعلام خواهد شد"""".در روزهای اخیر گزارش """"خودکشی سریالی"""" رزیدنت یا دانشجویان پزشکی تخصصی ایران منتشر شده بود."""
'مادر شریفی' از اعضای مادران و خانواده‌های خاوران درگذشتپوراندخت مختاری مشهور مادر شریفی سازمان دهندگان چهره‌های اصلی تلاش‌های دادخواهانه خانواده‌ها بازماندگان اعدام‌های دهه شصت بودپوراندخت مختاری مشهور مادر شریفی اعضای فعال خانواده‌های زندانیانی دهه شصت اعدام شدند تهران بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. خبر درگذشت تنها یک روز پس اعلام می‌شود شماری کاربران شبکه‌ها اجتماعی واکنش تخریب گورستان خاوران طوفانی توییتری راه انداختند. مادر شریفی چهره‌های فعال تلاش‌های دادخواهانه خانواده اعدامیان دهه شصت یکی پایه‌گذاران جمعی شناخته می‌شود خانواده‌ها مادران خاوران شهرت پیدا کردند. خانواده‌ها مادران خاوران زنانی بودند اعضای خانواده‌شان عمدتاً فعالان طیف‌های مختلف چپ دهه شصت اعدام شدند. دو فرزند فرامرز فرزین یکی پیش یکی پس انقلاب اعدام شدند.فرامرز شریفی چریک فدایی سال ۱۳۵۱ درگیری خیابانی کشته شد. فرزین شریفی اعضا گروه فدائیان خلق اکثریت نیز سال ۱۳۶۰ بلافاصله پس دستگیری اعدام شد. مادر شریفی همراه خانواده‌ها مادران دیگر بارها پیگیری مسائل فرزندانشان مقابل دادگستری دفتر سازمان ملل نهادهای مسئول تجمع کردند.او یکی سازمان دهندگان چهره‌های اصلی تلاش‌های دادخواهانه خانواده‌ها بازماندگان اعدام‌های دهه شصت بود سال‌های بعد همواره مراسم‌های یادبود خاوران حاضر می‌شد. شب یادمان خاوران توییتر همزمان شب گذشته واکنش تخریب خاوران فشار بر خانواده اعدامیان سیاسی دهه ۶۰ همچنین جامعه بهایی ایران شماری کاربران شبکه‌های اجتماعی هشتگ #خاوران_حافظه_تاریخی #خاوران استفاده کردند
هشدار گزارشگران سازمان ملل درباره 'احتمال مرگ' محمد نوری‌زاد در زندانمنبع تصویر Social mediaمحمد نوری‌زاد سال‌های گذشته بارها زندانی شده استشش گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل بیانیه‌ای وضعیت سلامت محمد نوری‌زاد زندانی سیاسی ایران شدت ابراز نگرانی کرده‌اند درباره احتمال مرگ صورت ادامه وضعیت کنونی هشدار دادند.جاوید رحمان گزارشگر ویژه حقوق بشر ایران سازمان ملل پنج نفر همکاران گفته‌اند شدت بدرفتاری محمد نوری‌زاد ادامه حبس دلیل ابراز عقیده نگران هستند خواهان آزادی فوری آقای نوری‌زاد شده‌اند.این گزارشگران هشدار داده‌اند عدم دریافت مراقبت‌های پزشکی کافی بی‌توجهی نظر پزشکان درباره سلامت محمد نوری‌زاد می‌تواند معنای شکنجه سایر رفتارهای ظالمانه غیرانسانی تحقیرآمیز باشد. روزهای گذشته سازمان‌ها فعالان حقوق بشر بارها درباره وضعیت خطرناک آقای نوری‌زاد خطر بودن جان زندان هشدار داده‌اند.محمد نوری‌زاد مستندساز فعال حقوق بشر سال‌های گذشته یکی صریح‌ترین منتقدان مخالفان حکومت ایران بوده جمله ۱۴ نفری است نامه‌ای آیت‌الله علی خامنه‌ای خواهان استعفای رهبری شده بودند. تعدادی نویسندگان نامه حبس‌های طولانی محکوم شده‌اند.منبع تصویر unجاوید رحمان گزارشگر ویژه حقوق بشر ایران سازمان ملل جمله امضاکنندگان بیانیه استگزارشگران سازمان ملل اشاره حکم هفت سال نیم حبس آقای نوری‌زاد اتهامات مختلف جمله امضای نامه آیت‌الله خامنه‌ای پرونده نمادی وضعیت بسیاری فعالان سیاسی زندانی ایران توصیف کردند.آقای رحمان پنج گزارشگر دیگر سازمان ملل امروز بیانیه خود آخرین دور اعتصاب غذا داروی آقای نوری‌زاد زندان اشاره کرده‌اند گفته آنها اعتراض حبس خود بدرفتاری خانواده‌اش حدود ۵۰ روز پیش شروع شده است.این کارشناسان حقوق بشر گفته‌اند آقای نوری‌زاد بیماری قلبی مبتلاست موارد متعدد هوشیاری خود زندان دست داده است.پیش دختر آقای نوری‌زاد خبر داده بود اجبار بدون اطلاع محتویات مواد دارویی هشت بار پدرش آمپول تزریق کرده‌اند
ملاقات بورل و بلینکن و گفت‌وگو درباره توافق هسته‌ای برجامسفیر اتحادیه اروپا وین می‌گوید جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا حاشیه اجلاس جی ۷ لندن یکدیگر دیدار کرده‌اند.بر اساس گزارش دو طرف جمله درباره بازگشت احتمالی آمریکا توافق هسته‌ای برجام چگونگی اجرای موثر گفت‌وگو کرده اند.
سوئیس مرگ کارمند سفارت خود در تهران را تایید کردوزارت خارجه سوئیس گزارش درباره مرگ کارمند سفارت خود تهران بر اثر سقوط یک ساختمان مسکونی تایید کرده است. بر اساس گزارش وزیر خارجه سوئیس حادثه غم انگیز خوانده گفته است شنیدن شوکه شده است. وی خانواده فرد ابراز همدردی کرده است.رسانه ایران نقل مقام محلی می گویند فرد دبیراول سفارت سوئیس بوده است.
احمد خاتمی عضو مجلس خبرگان رهبری: می خواهند ویروس بی اعتنایی به جان مردم بیندازند"""احمد خاتمی عضو هیئت رئیسه مجلس خبرگان رهبری امامان جمعه موقت تهران گفته است """"دشمن درصدد است ویروس بی اعتنایی جان مردم بیندازد"""".وی گفته است """"این ویروس بی اعتنایی چهره مختلفی دارد. گاهی قالب اینکه انتخابات شرکت نمی کنیم گاهی ناامید کردن مردم تکرار جمله فرقی می کند انتخابات شرکت کنیم یا نه جان جامعه رخنه می کند"""".سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران اواخر خرداد ماه امسال برگزار می شود. هنوز نامزدهای نهایی انتخابات مشخص نیست. برخی شهروندان ایرانی اعلام کرده شرکت انتخابات تفاوتی شیوه اداره کشور ایجاد نمی کند همین دلیل دوره انتخابات شرکت نخواهند کرد."""
خبر فوریکرونا در ایران: فوت ۳۴۴ ایرانی دیگر بر اساس آمار وزارت بهداشتوزارت بهداشت ایران اعلام کرده است ۳۴۴ ایرانی مبتلا ویروس کرونا بیماری کووید-۱۹ شبانه‌روز گذشته جان خود دست دادند.معاون وزارت بهداشت ایران گفته است آمار واقعی فوت شدگان دو برابر نرخی است روزانه اعلام می شود.ایران می گوید وارد موج چهارم شیوع ویروس شده است. بر اساس گزارش وزارت بهداشت ایران اکنون ۱۰۲ شهر کشور وضعیت قرمز، ۲۳۵ شهر وضعیت نارنجی ۱۱۱ شهر وضعیت زرد قرار دارند. بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا مسافرت شهرهای وضعیت قرمز نارنجی ممنوع است.
مرگ 'دبیر اول سفارت سوئیس' بر اثر سقوط از برجی در تهرانمنبع تصویر Anadolu Agencyسوئیس تایید کرده است یک کارمند زن سفارت کشور تهران جان باخته است. بر اساس بیانیه‌ای وزارت خارجه کشور منتشر کرده ضمن همدردی خانواده کارمند افزوده مقامات ایرانی رابطه تماس است. بیانیه نامی فرد جان باخته برده نشده است. پیشتر رسانه‌های داخلی ایران گزارش کردند یک کارمند سفارت سوئیس تهران بر اثر سقوط برجی شمال شهر تهران جان خود دست داد.مجتبی خالدی سخنگوی سازمان اورژانس کشور تایید خبر سقوط یک زن برج کامرانیه خبرگزاری ایسنا گفت همکاران اورژانس اعلام کرده زن حدود ۵۱ ساله دبیر اول سفارت سوئیس بوده است. گفته همین گزارشها دومین مسئول عالیرتبه سفارت سوئیس تهران شمار می‌آمد طبقه هجدهم برجی کامرانیه زندگی می‌کرد.سخنگوی سازمان اورژانس ایران گفت خبردار شدیم حادثه ای کامرانیه اتفاق افتاده است. یکی برج کامرانیه زنی ۵۲ ساله سقوط کرده متاسفانه جان خود دست داده است.منبع تصویر FDFAسفارت سوئیس تهرانبه دنبال قطع روابط دیپلماتیک کنسولی ایران آمریکا تاریخ ٣١ خرداد ١٣٥٩ دولت سوئیس طریق سفارت خود تهران حافظ منافع ایالات متحده آمریکا ایران نیز شمار می‌آید.مجتبی خالدی گفت مدت زیادی زمان فوت فرد گذشته است
سفیر روسیه می گوید مذاکرات احیای برجام 'رو به پیشرفت است'"""میخائیل اولیانوف نماینده روسیه وین مذاکرات احیای توافق هسته ای برجام حضور دارد، گفته است مذاکرات حال پیشرفت است.آقای اولیانف توییتر خود """"فروپاشی"""" مذاکرات رد کرده نوشته است """"با تعجب نظرات برخی تحلیلگران می خوانم مدعی هستند مذاکرات وین درباره برجام حال فروپاشی است. خیال خام کسانی است بر ضد تلاش راستای تقویت مقررات عدم اشاعه تسلیحاتی مبتنی بر معاهده ان. پی. تی هستند. دنیای واقعی مذاکرت حال پیشرفت است"""".طرف مذاکره می گویند گفت گوها هدف رفع تحریم آمریکا اعمال مجدد محدودیت اتمی بر ایران، جمعه هفته سر گرفته می شود.جو بایدن رئیس جمهور آمریکا گفته است بازگشت کشورش توافق هسته ای قریب الوقوع نیست."""
ابهام درباره سرنوشت '۳ میلیون تن فولاد مفقود شده در ایران'"""بهرام سبحانی دبیر انجمن تولیدکنندگان فولاد ایران گفته است """"سرنوشت ۳ میلیون تن فولاد گم‌شده زنجیره تولید صادرات"""" انتشار گزارش شرکت تولید فولاد مشخص خواهد شد. گزارش طور سالیانه خرداد منتشر می شود.آقای سبحانی گفته است گم شدن مقدا فولاد قطعی نیست.پیشتر رضا شهرستانی، عضو هیأت مدیره انجمن تولیدکنندگان فولاد ایران گفته بود ۳ میلیون تن فولاد معادل ۱۰درصد فولاد تولیدی کشور است.آقای شهرستانی گفته بود سال ۹۹ بیش ۳۰ میلیون تن فولاد ایران تولید شده ۱۵ میلیون تن داخل کشور مصرف ۱۲ میلیون تن دیگر صادر شد """"۳ میلیون تن فولاد زنجیره مصرف صادرت گم شده است"""".امیرحسین کاوه عضو اتاق بازرگانی ایران گفته است جا جایی میزان فولاد، ۱۵۰ هزار تریلی نیاز است."""
کرونا در ایران؛  'بیش از ۳ میلیون و ۲۰۰ هزار دُز واکسن  وارد شده است'کیانوش جهانپور سخنگوی سازمان غذا دارو اعلام کرد امروز بیش ۳ میلیون ۲۰۰ هزار دُز واکسن دارای مجوز مصرف اضطراری وارد کشور شده است.به گفته مقام مسئول، کنون بیش یک میلیون ۲۵۰ هزار دز سراسر کشور تزریق شده است.ایران چند روز پیش اعلام کرد دور اول واکسیناسیون پایان رسیده است کشور وارد فاز دوم تزریق واکسن شده است.
آمریکا می‌گوید نارضایتی خود را از شیوه فعالیت نیروی دریایی سپاه به ایران منتقل کردهیک هفته پس انتشار گزارش درباره مزاحمت قایق تندروی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی کشتی گشت زنی نیروی دریایی آمریکا خلیج فارس، جان کربی، سخنگوی وزارت دفاع آمریکا، گفته است نارضایتی نگرانی آمریکا فعالیت‌های نیروی دریایی سپاه پاسداران تهران منتقل شده است.سخنگوی وزارت دفاع آمریکا گفته است خط ارتباطی کشتی کشتی میان نیروهای آمریکا ایران خلیج فارس طور مداوم برقرار است گفته وی خطر واقعی چنین مواقعی، خطای محاسباتی است.آمریکا می‌گوید قایق تندروی سپاه فاصله ایمنی موارد متعددی رعایت نمی‌کنند.بیشتر بخوانید:نیروی دریایی آمریکا فیلم 'رویارویی شناور سپاه' خلیج فارس منتشر کرد
فرد سقوط کرده از برج مسکونی تهران یک زن سوئیسی و از مقام‌های سفارت استاورژانس تهران اعلام کرده است فرد سقوط کرده طبقه ۱۷ یک برج مسکونی ۲۰ طبقه تهران بر خلاف گزارش‌های پیشین یک زن تابعیت سوئیسی مسئولان سفارت کشور تهران است. هنوز هویت فرد دلیل سقوط وی اعلام نشده اورژانس تهران می‌گوید فرد احتمالا دبیر اول سفارت سوئیس است.
جوزف بورل: ایران و کره شمالی در دستور کار وزرای خارجه هفت کشور صنعتی استجوزف بورل، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا توییتر خود اعلام کرد وزیران خارجه هفت کشور صنعتی (جی۷) جلسه خود لندن مورد ایران کره شمالی گفت‌وگو می‌کنند.آقای بورل توییتر خود گفته است به‌عنوان هماهنگ‌کننده توافق هسته‌ای برجام، بر لزوم استفاده فرصت فعلی حرکت سوی بازگشت آمریکا توافق اجرای کامل تأکید کرده است.گفتگوهای سه روزه وزرای خارجه لندن قرار است بستر اجلاس رهبران فراهم کند ماه آینده بریتانیا حضور جو بایدن، رییس‌جمهوری آمریکا برگزار می‌شود. اولین سفر خارجی آقای بایدن آغاز ریاست‌جمهوری اواخر ماه ژانویه گذشته خواهد بود.اگر اجلاس معمولا شرکت نمایندگانی کشورهای عضو هفت‌گانه برگزار می‌شود، امسال دعوت بریتانیا، هند، استرالیا آفریقای‌جنوبی چنین برونئی رییس سازمان آ.س.آن محسوب می‌شود عنوان مهمان شرکت دارند.
سقوط یکی از کارکنان سفارت سوئیس در تهران از بالای یک برج مسکونیسخنگوی سازمان اورژانس ایران اعلام کرده است یکی کارکنان سفارت سوئیس تهران بالای برجی مسکونی شهر سقوط کرده جان خود دست داده است.این فرد سوی اورژانس ایران مردی ۵۲ ساله عنوان شده هویت وی اشاره نشده است.سوئیس حافظ منافع ایالات متحده ایران است.
سخنگوی سازمان غذا و دارو: بیش از سه میلیون واکسن وارد ایران شده استمنبع تصویر MEHRکیانوش جهانپور سخنگوی سازمان غذا دارو اعلام کرد امروز بیش سه میلیون دویست هزار دُز واکسن دارای مجوز مصرف اضطراری وارد ایران شده است.دولت ایران چند روز پیش اعلام کرد فاز دوم واکسیناسیون آغاز کرده گفته آقای جهانپور تاکنون بیش یک میلیون ۲۵۰ هزار واکسن تزریق شده است بعد اتمام واکسیناسیون افراد بالای ۶۵ یا ۶۴ سال فاز دو تمام می‌شود وارد فاز سوم تزریق واکسن کرونا می‌شویم گروه‌ها اقشار بیشتر جامعه بر خواهد گرفت .در حال حاضر واکسیناسیون افراد بالای ۸۰ سال ایران جریان است. فاز نخست واکسیناسیون ایران شامل کادر درمان مبتلایان سرطان افراد مبتلا بیماری‌های خود ایمنی زمینه‌ای همچنین ساکنان خانه‌های سالمندان بود.او همچنین درخصوص واردات دارو طریق شرکت‌های خصوصی گفت لحظه وارداتی سوی شرکت‌های بخش خصوصی نداشته‌ایم سازمان غذا دارو ۳۵ مجوز موردی صادر کرده است .پیش بر اساس مصوبه ستاد ملی مقابله کرونا بخش خصوصی می‌تواند واکسن‌های مورد تائید وزارت بهداشت وارد کند. دولت دیگر نهادهای حکومت ایران بارها بر اینکه بخش خصوصی می‌تواند ارز نیمایی واکسن وارد کند تاکید کرده‌اند.در حالیکه هنوز کمتر یک نیم درصد جمعیت ایران واکسن کرونا زده‌اند گزارش‌هایی فساد واردات بازار فروش واکسن ایران منتشر شده است.روز گذشته کیانوش جهانپور اعلام کرد بعضی شرکت‌هایی اقدام واردات واکسن کرده‌اند هیچ ارتباطی حوزه نداشته فاکتورهایی ارائه داده‌اند گاهی ۱۲ برابر قیمت واقعی واکسن بوده است. گفته تولید واکسن کرونا اسپوتنیک ساخت ایران نیز زودی آغاز می‌شود
روزنامه‌نگاران ایرانی: نمی‌خواهیم بیش از این کمک دستگاه سانسور و سرکوب باشیمبیانیه وزارت خارجه آمریکا مناسبت روز جهانی آزادی مطبوعات، نامی ایران نیست. حالی ارزیابی سازمان‌ گزارشگران بدون مرز، میان ۱۸۰ کشور، جمهوری اسلامی رتبه ۱۷۴ دارد. فاطمه جمال‌پور گزارش می‌دهد.
مشارکت در انتخابات چقدر برای حکومت در ایران مهم است؟ایران، اصلاح‌طلبان آستانه انتخابات ریاست جمهوری، یک فهرست ۱۴ نفره نامزدهای پیشنهادی خود ارائه کرده‌اند صدر جمله نام محمدجواد ظریف مصطفی تاج‌زاده چشم می‌خورد، دو نفری اولی بعد افشای مصاحبه محرمانه‌‌اش دومی دلیل مواضعش شاید بخت چندانی حضور انتخابات نداشته باشند. طرف دیگر صدای تحریم انتخابات بیشتر دوره‌های قبلی گوش می‌رسد، آنهم حالی فقط یک ماه نیم انتخابات مانده‌است.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
مشارکت در انتخابات چقدر برای حکومت در ایران مهم است؟ایران، اصلاح‌طلبان آستانه انتخابات ریاست جمهوری، یک فهرست ۱۴ نفره نامزدهای پیشنهادی خود ارائه کرده‌اند صدر جمله نام محمدجواد ظریف مصطفی تاج‌زاده چشم می‌خورد، دو نفری اولی بعد افشای مصاحبه محرمانه‌‌اش دومی دلیل مواضعش شاید بخت چندانی حضور انتخابات نداشته باشند. طرف دیگر صدای تحریم انتخابات بیشتر دوره‌های قبلی گوش می‌رسد، آنهم حالی فقط یک ماه نیم انتخابات مانده‌است.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
عتاب آیت‌الله خامنه‌ای به ظریف؛ تأکید وزارت خارجه ایران بر اجرای سیاست‌های بالادستییک روز بعد انتقادهای تند آیت‌الله علی خامنه‌ای محمدجواد ظریف، وزارت خارجه تاکید کرده مجری سیاست‌های نهادهای بالادستی است. اخیرا آقای ظریف مصاحبه‌ای منتشر شد میزان قدرت نفوذ نیروی قدس سپاه پاسداران سیاست خارجی انتقاد کرده بود. آقای خامنه‌ای واکنش حرف‌های وزیر خارجه گفت نیروی قدس جلوی دیپلماسی انفعالی خاورمیانه گرفته. آقای ظریف ساعتی بعد سخنرانی یک پست اینستاگرامی نوشت حرف آقای خامنه‌ای ختم کلام نقطه پایانی بحث‌های کارشناسی است. کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
انتقاد معاون زنان رئیس جمهور ایران از 'تعلل' مجلس در رسیدگی به لایحه حمایت از زنان"""معصومه ابتکار، معاون امور زنان خانواده رئیس جمهور ایران اینکه مجلس ایران هنوز وصول لایحه """"حفظ کرامت حمایت زنان برابر خشونت"""" اعلام نکرده ابراز تاسف کرد. خانم ابتکار لایحه """"بسیار جامع روزآمد"""" توصیف کرد گفت بیم می‌رود """"تعلل مجلس"""" فرصت بررسی تصویب لایحه دست برود. حدود چهار ماه پیش، دولت ایران لایحه حفظ کرامت حمایت زنان برابر خشونت تصویب کرد. بر اساس لایحه رفتاری دلیل """"جنسیت یا موقعیت آسیب‌پذیر یا نوع رابطه"""" باعث هر نوع آسیب یا ضرر """"به جسم یا روان یا شخصیت یا حیثیت"""" شود یا محدودیت محرومیت حقوق آزادی‌های قانونی دنبال داشته باشد خشونت محسوب می‌شود.خانم ابتکار نشست """"تشکل‌های حامی زنان آسیب دیده"""" تهران گفت لایحه """"حفظ کرامت حمایت زنان برابر خشونت"""" مورد اجماع دو قوه مجریه قضائیه مطالبه عموم مردم بوده است افزود حتی مورد توجه آیت الله خامنه ای قرار داشته است.خانم ابتکار همچنین گفت لایحه اصلاح قانون مربوط مجازات پدر صورت قتل فرزند همکاری قوه قضائیه دستور کار دولت است. توضیح لایحه افزود: """"لایحه مهمی است امر توجه دارد صورت وقوع قتل عمد تشخیص قاضی؛ حضانت ولایت سایر فرزندان پدر گرفته شود آسیب سایر فرزندان سرایت نکند. امیدواریم مجلس نیز پاسخ مطالبه زنان، کودکان خانواده نیز قدم بردارد.""""دولت ایران لایحه 'حفظ کرامت حمایت زنان برابر خشونت' تصویب کرد"""
آشفته بازار واکسن کرونا در ایرانایران، ستاد مقابله کرونا می‌گوید، خرید واکسن‌های آمریکایی بریتانیایی کشور دیگری تولید شده باشند مانعی ندارد. واکسن‌های استرازنکا، مدرنا فایزر تابحال ده‌ها میلیون نفر کشورهای مختلف تزریق شده‌اند رهبر جمهوری اسلامی چند ماه پیش ورود آن‌ها ایران ممنوع کرد. سوی دیگر، بعضی مقام‌ها درباره دخالت بخش خصوصی واردات واکسن هشدار داده‌اند. سازمان غذا دارو می‌گوید بعضی شرکت‌های بی ارتباط حوزه واکسن، می‌خواهند محصول گاهی ۱۲ برابر قیمت اصلی وارد کنند. باران عباسی گزارش می‌دهد.
'دو ایرانی-آمریکایی به محلی در اوین منتقل شدند که قبلا زندانیان در آستانه تبادل به آن فرستاده شده‌اند'منبع تصویر Haranaدر حال حاضر شماری زندانیان دوتابعیتی ایرانی تبار زندان اوین تهران بازداشت هستندروزنامه گاردین چاپ لندن نقل منابع خود زندان اوین تهران می‌گوید دو ایرانی آمریکایی زندانی بازداشتگاه محلی منتقل شده‌اند پیش زندانیانی ایالات متحده آمریکا تبادل شدند نگهداری شده بودند.یک روز پیش رسانه‌های نزدیک حکومت ایران مبادله چهار شهروند ایرانی آمریکایی شهروندان ایرانی بازداشت شده آمریکا خبر داده بودند سخنگویان وزارت خارجه آمریکا ایران اتفاق گزارش رد کردند.بر اساس گزارش گاردین دو شهروند ایرانی آمریکایی محل نگهداریشان تغییر کرده سیامک نمازی مراد طاهباز هستند همان محلی منتقل شدند پیش زندانیان آمریکایی آستانه تبادل ایالات متحده تحت بازداشت بودند.نمایندگان دولت ایران آمریکا وین سرگرم مذاکراتی هستند گفته می شود تبادل زندانیان دو کشور بخشی است. دولت ایران می گوید خواسته آیت الله علی خامنه ای مذاکرات صورت مستقیم انجام نمی شود.روزنامه گاردین می گوید تازه ترین تحول مربوط احتمال آزادی زندانیان دو تابعیتی آقای نمازی یک روز پیش آقای طاهباز دو روز پیش بخشی زندان اوین منتقل شدند پیشتر روند تبادل زندانیان ایالات متحده آغاز شده بود.سیامک نمازی قدیمی‌ترین زندانیان ایرانی آمریکایی ایران است اتهام همکاری ایالات متحده ده سال زندان محکوم شده است. وقتی پدر وی تلاش آزادی پسرش ایران رفت ماموران ایرانی وی بازداشت سپس قاضی ابوالقاسم صلواتی سیامک نمازی زندان محکوم کرد. محمدباقر نمازی مدتی است بیرون زندان تحت نظر است اجازه خروج ایران ندارد.منبع تصویر USDARFARSIاز راست مراد طاهباز سیامک نمازی پدرش محمدباقر نمازیمراد طاهباز دیگری زندانی ایرانی آمریکایی ایران بنیانگذاران بنیاد میراث حیات وحش پارسی است بیش دو سال است همراه دیگر متخصان محیط زیست بازداشت شده است
قورباغه: ماتم بی‌پایان قدرتامید مهرگان نویسنده پژوهشگر مطلب دو قسمتی میانجی سریال قورباغه شبکه خانگی پخش استقبال گسترده‌ای مواجه شد نگاهی انداخته است ساختارهای اجتماعی مفهوم قدرت ایران امروز. بخش دوم مقاله زودی منتشر خواهد شد.مجموعه ناظران می‌گویند بیانگر نظر نویسندگان است. بی بی سی می‌کوشد انتشار مطالب صاحب نظرانی طیف‌های گوناگون چشم‌انداز متنوع متوازنی دیدگاه‌ها ارائه دهد. مجموعه تلاش شده حد ممکن شیوه نگارشی نویسندگان حفظ شود.هشدار بخش‌هایی مطلب ممکن است موضوع فیلم ببیندگانی ندیده‌اند لو برود. بفرست بر قدرت نور لمسی حاکمانه درمان کند خارش عصبی تحمل‌ناپذیر خستگیِ ترک گلوی متورم دروغگو عریضه دبلیو. اچ. اودن دیوارنگاره‌‌ی مشهور خلقت آدم بر سقف نمازخانه‌ی سیستین واتیکان خدا دست راست خود دراز می‌کند سرانگشت دست چپ آدم ابوالبشر لمس کند طریق جان دهد. تابلو دو انگشت نزدیک شده همدیگر لمس نکرده
بریتانیا: مذاکره با ایران درباره بدهی قدیمی ارتباطی با پرونده نازنین زاغری نداردمنبع تصویر FREE NAZANIN CAMPAIGNجیمز کلِورلی معاون وزیر خارجه بریتانیا مذاکرات کشور ایران درباره بدهی ۴۰۰ میلیون پوندی بریتانیا ایران خبر داده گفته است مذاکرات ارتباطی پرونده نازنین زاغری ندارد.خانم زاغری شهروند ایرانی بریتانیایی است تازگی حکم پنج سال زندان خود اتهام جاسوسی پایان رسانده پرونده‌ای دیگر یک سال حبس یک سال ممنوعیت خروج ایران متهم شده است.بعضی رسانه‌ها سیاستمداران بریتانیایی می‌گویند ایران ادامه حبس نگه داشتن خانم زاغری دنبال وصول طلب پنجاه ساله خود بریتانیا بابت خرید تانک‌هایی است هرگز تحویل ایران نشد.اما بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا امروز گفت دو موضوع کاملا جدا هستند. آقای جانسون دفاع عملکرد دولت خود درباره زندانیان دوتابعیتی ایران گفت هر کاری بتوانیم منافع نازنین پرونده‌های بسیار پیچیده دوتابعیتی‌های دیگر ایران انجام می‌دهیم. حکومت ایران متهم شده بازداشت زندانی کردن شهروندان دوتابعیتی عنوان اهرم فشار سیاسی علیه کشورهای متبوعشان استفاده می‌کند.روز یکشنبه وزیر خارجه بریتانیا انتقاد شدید ایران دلیل نگه داشتن صدور حکم جدید خانم زاغری گفته بود رفتار جمهوری اسلامی مصداق شکنجه است. بعد اعلام حکم تازه خانم زاغری انتقادها بوریس جانسون دلیل ناکامی بازگرداندن بالا گرفته رسانه‌ها چهره‌های سیاسی کشور بی‌کفایتی متهم کرده‌اند.ریچارد رتکلیف همسر خانم زاغری گفته است پرونده عنوان برگ برنده‌ای مناقشه مربوط بدهی پرداخت‌نشده اهرم فشاری مذاکرات هسته‌ای ایران استفاده می‌شود.اما مقام‌های ایران خواهان پرداخت فوری بدهی بریتانیا هستند می‌گویند موضوع ربطی پرونده خانم زاغری ندارد پرونده‌ای قضایی است
'واکسن‌گیت'؛ واکسن وارداتی کرونا را 'تا ۱۲ برابر' قیمت خرید فاکتور کرده‌اندمنبع تصویر EPAدر حالیکه هنوز کمتر یک نیم درصد جمعیت ایران واکسن کرونا زده‌اند گزارش‌های رسمی نیمه‌رسمی فساد واردات بازار فروش واکسن خبر می‌دهند.بر اساس مصوبه ستاد ملی مقابله کرونا بخش خصوصی می‌تواند واکسن‌های مورد تائید وزارت بهداشت وارد کند. دولت دیگر نهادهای حکومت ایران بارها بر اینکه بخش خصوصی می‌تواند ارز نیمایی واکسن وارد کند تاکید کرده‌اند. گفته سخنگوی سازمان غذا داروی ایران بعضی شرکت‌هایی اقدام واردات واکسن کرده‌اند هیچ ارتباطی حوزه نداشته فاکتورهایی ارائه داده‌اند گاهی ۱۲ برابر قیمت واقعی واکسن بوده است. کیانوش جهانپور گفت فاکتور کردن واکسن ۱۰ دلاری قیمت‌های ۲۵ ۷۰ دلار یا واکسن ۴ یا ۵ دلاری ۵۰ دلار بهترین حالت مصداق واکسن‌گیت مسئله‌دار است.گزارش شده علاوه بر قیمت کاذب توزیع واکسن نیز فساد تبعیض وجود دارد جمله تزریق بی‌نوبت واکسن برخی مدیران مسئولان خودداری واکسیناسیون پاکبانان افغان. همه غلامحسین محمدی رئیس مرکز ارتباطات اموربین الملل شهرداری تهران اظهار امیدواری کرده است مشکل واکسیناسیون پاکبانان غیرایرانی حل شود گفت حتی بعضی مناطق باتوجه کارت سبز اقامت واکسیناسیون انجام شده است. گزارش‌ها درباره تزریق خارج نوبت واکسندر همین حال بنا اعلام مرکز اطلاع‌رسانی وزارت بهداشت ایران تاکنون یک میلیون ۲۶ هزار ۳۶۹ نفر دوز اول واکسن کرونا ۲۲۵ هزار ۵۳۰ نفر نیز دوز دوم تزریق کرده‌اند بنابراین مجموع یک میلیون ۲۵۱ هزار ۸۹۹ دوز واکسن زده شده است.به ترتیب روند واکسیناسیون ایران هنوز شتاب نگرفته تنها حدود ۱ ۲ درصد جمعیت واکسینه شده اند.با حال واردات واکسن بنا اعلام رسمی افزایش یافته گفته سخنگوی ستاد ملی کرونا سه میلیون دوز دیگر چین واکسن خریداری شده است
انتخابات شوراها در ایران؛ '۸۱ درصد' از اعضای فعلی شوراهای استان تهران 'رد صلاحیت' شده‌اندمنبع تصویر Getty Imagesشورای شهر تهران قدرت انتخاب شهردار پایتخت ایران دارد پرجمعیت ترین شهر کشور استیک مقام مسئول دولتی ایران زمینه برگزاری انتخابات شوراها گفته است ۸۱ درصد اعضای فعلی شوراهای شهر استان تهران شرکت ششمین دوره انتخابات شوراهای شهر روستا اواخر خرداد برگزار می شود رد صلاحیت شده اند.شکرالله حسن‌بیگی رئیس ستاد انتخابات استان تهران گفته است است رد صلاحیت افراد توسط هیات اجرایی نمایندگان دولت هستند هیات نظارت نمایندگان مجلس شورای اسلامی هستند صورت گرفته است.مطابق قوانین ایران تنها انتخاباتی کشور بدون نظارت استصوابی شورای نگهبان انجام می شود انتخابات شوراهای شهر روستاست؛ علیرغم اینکه شورای نگهبان نقشی انتخابات شوراها ندارد نمایندگان دولت مجلس شورای اسلامی دست رد صلاحیت بسیار گسترده نامزدهایی زده اکنون شوراهای استان تهران عضویت دارند.رئیس ستاد انتخابات استان تهران گفته است اعضای شورای شهر فعلی ۲۳۲ نفر داوطلب هستند تعداد ۶۹ نفر معادل ۲۹ درصد توسط هیات اجرایی نمایندگان دولت ۱۱۹ نفر معادل ۵۱ درصد توسط هیات نظارت نمایندگان مجلس رد صلاحیت شدند. بر اساس گزارش مجموع بررسی هیات نظارت هیات اجرایی ۸۱ درصد اعضای فعلی شورای شهر استان تهران رد صلاحیت شدند.آقای حسن بیگی گفته است رسیدگی صلاحیت داوطلبان تمامی مراحل محرمانه است باید انتشار جزئیات جلوگیری شود .انتخابات شوراهای شهر روستا مطابق قانون تجمیع انتخابات همزمان انتخابات ریاست جمهور ایران برگزار می شود امسال قرار است روز ۲۸ خرداد برگزار شود.منبع تصویر DRNAJAFI.IRشورای شهر فعلی تهران دوره شهرداری دوزاده ساله محمدباقر قالیباف خاتمه داد محمدعلی نجفی جانشین پیش مجبور شدن کناره گیری اعلام کرد پرونده تخلفات قالیباف قوه قضائیه تحویل دادهانتخابات تعیین ۱۱۰ هزار کرسی است شامل ۳۹ هزار شورا سراسر ایران می شود. میان شهرهای بزرگ تهران شورای ۲۱ نفره مشهد شورای شهر ۱۵ نفره بیشترین تعداد کرسی‌ها دارند
ایران 'به روش روسیه در حال مداخله در انتخابات اسکاتلند است'منبع تصویر Getty Imagesبر اساس گزارش ایران طریق راه اندازی وب سایت جعلی فعالیت گروه سایبری شبکه اجتماعی شهروندان اسکاتلندی ترویج تبلیغات همسو جدایی اسکانلند بریتانیا تشویق می کندبررسی‌ یک اندیشکده بریتانیایی حاکی است حکومت ایران ترویج اطلاعات نادرست اینترنت شبکه‌های اجتماعی شیوه‌ای مشابه روسیه حال تلاش مداخله انتخابات پارلمانی اسکاتلند نفع طرفداران استقلال سرزمین بریتانیا است.روزنامه تایمز چاپ لندن نقل اندیشکده هنری جکسون می‌نویسد متخصصان سایبری وابسته حکومت ایران رای‌دهندگان اسکاتلندی فیسبوک توییتر ایجاد حساب‌ گروه‌ صفحه جعلی معرض اطلاعات نادرست قرار می‌دهند.‌در گزارش اندیشکده هنری جکسون هشدار داده شده ایران مداخله انتخابات پارلمانی اسکاتلند نفع طرفداران استقلال بی‌ثباتی بریتانیا تلاش می‌کند.بر اساس گزارش گروه‌های سایبری وابسته حکومت ایران عنوان افراد محلی دلسوز استقلال اسکاتلند شبکه‌های اجتماعی فعالیت کاربران واقعی تشویق می‌کنند مطالب محتواهایی نفع طرفداران استقلال اسکاتلند بریتانیاست همرسان کنند.روزنامه تایمز نقل اندیشکده هنری جکسون می‌گوید حکومت ایران راه‌اندازی وب‌سایت‌های جعلی دامنه‌های اینترنتی محلی اسکاتلند دارند تاثیرگذاری مبارزات انتخاباتی فریب کاربران اسکاتلندی حال تلاش است.بر اساس گزارش تنها بخشی کمپین گسترده ترویج اطلاعات نادرست ایران است شبیه اقدامات روسیه طراحی راه‌اندازی شده است.ایالات متحده آمریکا پیش حکومت ایران کنار چین روسیه تلاش دخالت انتخابات خود متهم کرده مواردی برخی شهروندان کشورها جمله شهروندان ایرانی عنوان هکر عضو گروه سایبری وابسته حکومت تحریم کرده تحت تعقیب قرار داده است.پارلمان اسکاتلند مستقل مجلس عوام بریتانیا است قدرت تصمیم‌گیری امور محلی دارد. انتخابات پارلمانی اسکاتلند اواخر هفته برگزار می‌شود برخی نامزدهای طرفدار برگزاری همه‌پرسی مجدد استقلال بریتانیا هستند.در همه‌پرسی‌ای حدود هفت سال پیش اسکاتلند برگزار شد استقلال بریتانیا رای نیاورد
شاکیان آزاردیده‌ای که نمی‌خواهند متهم پرونده تجاوز اعدام شودمنبع تصویر Anadolu Agencyپرونده کیوان امام متهم تجاوز جنسی حالا صحنه مواجهه دستگاه قضا آزاردیدگان فعالان زن فعالان حقوق بشر ایران شده است. دستگاه قضایی متهم آزار جنسی اتهام فساد فی‌الارض دادگاه انقلاب اسلامی فرستاده است.اتهامی مبهم دامنه‌اش فعالان سیاسی محیط زیست حالا متهم آزار جنسی ایران برمی‌گیرد بر اساس ماده ۲۸۶ قانون مجازات اسلامی حکمش اعدام است. براساس قانون هرکس به‌طور گسترده مرتکب جنایت علیه تمامیت جسمانی افراد جرایم علیه امنیت داخلی یا خارجی کشور نشر اکاذیب اخلال نظام اقتصادی کشور احراق تخریب پخش مواد سمی میکروبی خطرناک یا دایر کردن مرکز فساد فحشا یا معاونت آنها گردد به‌گونه‌ای موجب اخلال شدید نظم عمومی‌ کشور ناامنی یا ورود خسارت عمدی تمامیت جسمانی افراد یا اموال عمومی خصوصی یا سبب اشاعه فساد یا فحشا حد وسیع گردد مفسد فی‌الارض محسوب اعدام محکوم می‌گردد. شیما قوشه وکیل پنج نفر گفته‌اند هدف آزار کیوان امام قرار گرفته‌اند می‌گوید ۹ شکایت علیه ثبت شده است.کسانی می‌گویند آزار دیده‌اند خواهان مجازات متهم هستند دادخواهی حق خود می‌دانند ارسال پرونده کیوان امام دادگاه انقلاب موجی اعتراض‌ها میان آزاردیدگان فعالان زنان فعالان حقوق بشر برانگیخت. معترضان رویه قضایی می‌گویند مجازات اعدام نه عادلانه نه بازدارنده است. یک وکیل ایران نمی‌خواهد نامش گفته شود این‌باره بی‌بی‌سی می‌گوید می‌خواهند همیشه قضیه جمع کنند. قول نوید افکاری دنبال گردنی طناب دارشان می‌گردند. جان کیوان امام خطر جدی است
برخی از تالاب‌های ایران 'در حال خشک شدن کامل هستند'منبع تصویر Mehrمردی حال اقامه نماز باران بر بستر خشک شده تالاب هامون اردیبهشت سال جاری. گزارش حاکی خشکی کامل تالاب استرسانه ایران می‌گویند بر اساس داده سازمان فضایی کشور برخی تالاب ایران جمله هامون سیستان بلوچستان بختگان ارژن استان فارس حال خشک شدن کامل هستند.بر اساس گزارشی خبرگزاری مهر منتشر کرده است سازمان فضایی ایران تغییر مساحت سطح آب ۱۰ تالاب دریاچه کشور استفاده داده‌های ماهواره‌ای برآورد کرده است طی غیر مشخص بودن خشکی کامل سه تالاب هامون ارژن بختگان معلوم است سطح تمامی تالاب‌ها دریاچه‌ها جز تالاب گاوخونی چغاخور مقایسه ماه مشابه سال ۱۳۹۹ حال کاهش است .تالاب صالحیه استان البرز تالاب میانکاله مازندران تالاب پریشان ارژن مهارلو طشت بختگان استان فارس تالاب هامون سیستان استان بلوچستان جمله آنهاست.خشکی تالاب غیر اثرات زیان‌بار محیط زیستی آسیب پوشش جانوری گیاهی باعث بروز ریزگردها هوا می‌شود.داده منتشر شده سازمان فضایی ایران نشان می دهد مجموع تالاب فقط سطح تغییرات آبی تالاب گاوخونی اصفهان تالاب چغاخور استان چهار محال بختیاری اندکی مثبت است.فرونشست زمین ایران تاسیسات مهم کشور تهدید می‌کند طرح انتقال آب خلیج فارس فلات مرکزی ایران چیست منبع تصویر YAZDRASA.IR حفاری چاه‌های مجوزدار فاقد مجوز بی‌رویه آب‌های زیرزمینی علاوه بر خشکسالی‌های ممتد عوامل اصلی کاهش سطح آب زیرزمینی گسترش فرونشست زمین ایران عنوان شدهبر اساس گزارش داده سازمان فضایی ایران مقایسه ای بین برداشت‌های انجام شده فروردین ۱۴۰۰ فرودین ۱۳۹۹ است.بر اساس گزارش کمبود بارش خشکسالی مهمترین عامل تهدید تالاب ایران کاهش سطح آب آنهاست. گزارش رسمی نشان می دهد طی مدت سطح آب دریاچه ارومیه کاهش یافته است
هفته هنر و فرهنگ؛ سونامی در راه، مرز خنده و گریه، آینده‌بینیاردیبهشت می‌گذرد بیمارستان‌ها پر گرفتاران هنرمندها رنجیده‌تر بودند غیاب کار ارتباط مردم. نمایشخانه‌ها کوما بازیگران جستجوی روزنی امید. هزاران فیلم سینمایی گنجخانه‌ها درآمده طریق شبکه‌های ارتباطی پیام‌رسان راه خانه‌ها می‌گیرند صنعت سینما نمی‌توان گفت زنده است چنان اسکار اسکارهای پیشین نبود. شهرهای خبرست ساز آواز دیوار خانه قرنطینه‌ها بیرون می‌زند گاه نیمه‌های شب بهاری خوش می‌دارد اهل موسیقی کنسرت ارتباط مستقیم دوستداران دور افتاده‌اند دیگر لزومی کشمکش ستاد نمازجمعه‌ها نیست نخوان نگو. ورزشگاه‌های خالی میهمان خانه‌هاست دهانی بی‌دندان است صحنه پر شوق فریاد نشود شوری برنمی‌انگیزد. تماشا خانه کجا حضور استادیوم یا نوشخانه‌ها.هفته همچنان زیر بار آمار کشتگان کرونا بود گرچه محدودیت جدید کار خود کرده خیابان‌‎ها بازار خلوت است. مترویی مردم سروکول بالا می‌روند. بوتیک‌هایی قرار قبلی راه می‌دهند آرایشگاه‌هایی نمی‌تواند همه موهای مواج بلند بگذارند ببندند. حکایت بازی موش گربه بیماری مرگ حکایت بی‌خیالی شنگولی داستان رییس بیمارستانی واکسن پاکبان خواهر خود می‌دهد
رئیس سابق سازمان انرژی اتمی ایران : طی ۱۵ سال اخیر '۵ خرابکاری عمده' در تاسیسات نطنز رخ دادهمنبع تصویر Farsفریدون عباسی دوانی دولت محمود احمدی نژاد رئیس سازمان انرژی اتمی ایران بودفریدون عباسی دوانی رئیس پیشین سازمان انرژی اتمی ایران اکنون نماینده مجلس شورای اسلامی است می گوید طی پانزده سال اخیر ۵ خرابکاری عمده تاسیسات نطنز اتفاق افتاده است.آقای عباسی دوانی موضوع حدود سه هفته پس انفجار مرکز مونتاژ موقت سانتریفیوژ‌های نطنز مرکز غنی سازی اصلی اورانیوم ایران اعلام کرده است. برخی نمایندگان مجلس شورای اسلامی پیش وارد شدن خسارت گسترده تاسیسات خبر داده بودند علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران گفته است فعالیت مرکز ادامه دارد جمله غنی‌سازی خلوص ۶۰ درصدی انجام می شود.رئیس پیشین سازمان انرژی اتمی ایران خبرگزاری فارس گفته است اولین بار انفجار سال ۱۳۹۰ طریق کارگذاری مواد منفجره سنسورهای اندازه گیری هوا سانتریفیوژ‌ها رخ داد. وی گفته است مواد منفجره ای کار گذاشته شده بود اندازه عدس بود انفجار نیمه شب اتفاق افتاد.فریدون عباسی دوانی دولت محمود احمدی نژاد رئیس سازمان انرژی اتمی بود. آقای دوانی یک بار هدف سوءقصدقرار گرفته نجات یافت. حالا گفته است تاسیسات غنی سازی اورانیوم ایران نطنز بارها هدف خرابکاری قرار گرفته ۵ بار عمده بزرگ بوده است.آقای عباسی دوانی گفته است آسیب پذیری ماشین سانتریفیوژ قطع برق است .آقای عباسی دوانی گفته است فروردین ۱۴۰۰ انفجارهای برنامه ریزی شده علیه تاسیسات نطنز تلاش شده بود شبکه توزیع برق کابل باتری یدکی باید برق ذخیره تامین کند هدف قرار داده شود
تمدید تعطیلی بازار تهران برای مهار کرونا"""ایرنا نقل یک مقام صنفی نوشته تعطیلی بازار بزرگ تهران ١٧ اردیبهشت تمدید شده بقیه شهر تنها صاحبان مشاغلی """"گروه یک"""" طبقه بندی شده‌اند می‌توانند کسب کار خود ادامه دهند.قاسم نوده فراهانی، رئیس اتاق اصناف تهران گفته مصوبه ستاد ملی کرونا است.آقای فراهانی گفته: """"فعالیت اغذیه فروشی ها، رستوران کافی شاپ فقط صورت خدمات غیرحضوری بیرون بر مجاز است."""""""
روسیه در واکنش به فایل صوتی ظریف: کرملین تنها به مواضع رسمی تهران توجه می‌کندمنبع تصویر iSnaحسام الدین آشنا راست امروز مدیریت مرکز استراتژیک کنار رفت عکس همراه محمدجواد ظریف حسن روحانی راه نیویورک دیده می‌شودسخنگوی وزارت خارجه روسیه پاسخ سوال خبرگزاری تاس کشور درباره محتوای نوار اظهارات محمدجواد ظریف پرسیده بود گفته کرملین تنها مواضع رسمی ایران اهمیت می دهد همزمان کاملا آگاه است «چه کسانی دنبال تحت تاثیر قرار دادن» روابط مسکو تهران هستند.ماریا زاخاروا سخنگوی وزارت خارجه روسیه روز دوشنبه ۲۹ آوریل خبرگزاری تاس گفته «ما خوبی واقفیم کسانی دوست دارند بر روابط اثر بگذارند منافع روسیه آسیب بزنند قرن‌ها روابط ایران خدشه‌دار کنند. طور کلی بر مواضع رسمی ایران بارها اعلام شده است تکیه می‌کنیم».خانم زاخاروا اشاره تنش پیش آمده پس انتشار فایل مصاحبه محمدجواد ظریف گفته «آن طور معلوم است ایران وضعیت آسانی سر نمی‌برد... بر همین اساس هرگونه بحران رسانه‌ای نظر باید منظر وضعیت پیامدهای اوضاع فعلی مورد ارزیابی قرار گیرد».بیشتر درباره افشای فایل صوتی مصاحبه وزیر خارجهبا گذشت چند روز انتشار محتوای مصاحبه ۳ ساعته واکنش‌ها همچنان ادامه دارد روز پنجشنبه خبرگزاری‌های داخل ایران برکناری ۱۵ ۲۰ مقام دولتی رابطه خبر دادند شناخته‌شده‌ترین آنها حسام الدین آشنا مدیر مرکز استراتژیک نهاد ریاست‌جمهوری بود حکم حسن روحانی علی ربیعی جانشین شد. سایت دولت ایران نوشته آقای آشنا بعد افشای فایل صوتی استعفا کرده است.حسام‌الدین آشنا ساعاتی پس اعلام خبر توییترش نوشت کاش مسئولان جای دراز کردن حکیم‌باشی استعاره خود اوست حداقل یک مسیر نفوذ شناسایی کنند
'دیدار مجدد' مقام‌های ارشد آمریکا و اسرائیل در این هفته برای بحث درباره ایرانگزارش حاکیست مقام ارشد دولت بایدن روز پنجشنبه واشنگتن رئیس سازمان جاسوسی اسرائیل سفیر کشور واشنگتن درباره ایران گفت گو کرده اند. همزمان یک عضو کابینه اسرائیل مورد خطر جنگ منطقه هشدار داده است.این دومین دیدار مقام دو کشور هفته جاری واشنگتن بود حالی انجام می شود اسرائیل نسبت تلاش دولت جو بایدن رئیس جمهور آمریکا بازگشت برجام توافق هسته ای ایران قدرت ابراز نگرانی کرده است.به گزارش آسوشیتدپرس آقای بلینکن همراه وندی شرمن معاون وزارت خارجه جیک سالیوان مشاور امنیت ملی برت مکگورک شورای امنیت ملی دِرِک شولِت وزارت خارجه دیدار شرکت کرد.یوسی کوهن رئیس موساد گیلاد اردان سفیر اسرائیل واشنگتن نمایندگان اسرائیل نشست بودند.بنابه گزارش مقام اسرائیلی دیدار درباره فعالیت هسته ای ایران ابراز نگرانی عمیق کرده اند.وزارت خارجه آمریکا اظهار نظر درباره انجام دیدار یا جزئیات خودداری کرده گفته دولت بایدن دیپلماسی هسته ای ایران اسرائیل هماهنگ می کند.آنچه جزئیات دیدار منتشر شده مقام نخواستند نامشان فاش شود دو خبرگزاری رویترز آسوشیتدپرس گفته اند.روز سه شنبه سالیوان مکگورک شولت رابرت مالی نماینده ویژه آمریکا امور ایران اردان مئیر بن شبت مشاور امنیت ملی اسرائیل دیدار کرده بودند. کاخ سفید بعد دیدار گفت آمریکا اسرائیل جریان تازه‌های گفت گوهای وین قرار داده است
فدراسیون جهانی جودو ایران را برای چهار سال محروم کردمنبع تصویر Getty Imagesمسابقه سعید ملایی لوکا ماسیورادزه گرجستان مسابقات جهانی ۲۰۱۹فدراسیون جهانی جودو ایران چهار سال شرکت رقابت منع کرده است دلیل خودداری کشور رویارویی ورزشکارانش حریفان اسرائیلی است.تصمیم فدراسیون جودو بعد اعلام می شود دادگاه حل اختلافات ورزش ماه پیش گفت تعلیقی دستور قبلا سال ۲۰۱۹ صادر شده بود نمی تواند نامحدود باشد.دادگاه حل اختلافات ورزش عین حال گفت پرونده وضوح یک برنامه نهادینه جلوگیری روبرو شدن ورزشکاران ایرانی حریفان اسرائیلی نشان می دهد.این پرونده بعد جریان افتاد سعید ملایی قهرمان سابق جهان تیم ایران سال ۲۰۱۹ ترک کرد گفت دستور داده شده بود بازی هایش ببازد حریفان اسرائیلی روبرو نشود.اکنون محرومیت تاریخ آغاز سال ۲۰۱۹ بوده سپتامبر ۲۰۲۳ ادامه خواهد داشت.این محرومیت قابل تجدید نظر است فدراسیون جودوی ایران مقررات مربوط تبعیض رعایت کند حاضر روبرو شدن اسرائیلی باشد لغو خواهد شد.فدراسیون جهانی جودو پنجشنبه گفت دفاع ارزش حقوق اساسی انسانی همه اعضا ادامه می دهد مقابله همه اشکال تبعیض ورزش جودو متعهد است.به گزارش آسوشیتدپرس ممنوعیت بر جودوکاهای ایرانی المپیک توکیو می روند تاثیر نخواهد داشت تیم کمیته ملی المپیک اعزام می کند نه فدراسیون ملی جودو.مقام ایرانی می توانند حکم فدراسیون جهانی جودو دادگاه حل اختلافات ورزش چالش بکشند.سعید ملایی حال حاضر مغولستان مسابقه میدهد ماه فوریه حتی شرکت مسابقات جایزه بزرگ تل آویو اسرائیل سفر کرد
آمریکا لغو تحریم‌های غیرهسته‌ای علیه ایران را 'بررسی می‌کند'سومین دور مذکرات احیای برجام وین جریان است نقش متحدان منطقه‌ای آمریکا سرنوشت مذاکرات پررنگ‌تر همیشه شده است. خبرگزاری رویترز گزارش کرده هیئتی مقام‌های آمریکایی هفته رفع نگرانی متحدان کشور خاورمیانه بازگشت کشور برجام منطقه سفر می‌کند. هم‌زمان گزارش شده دولت جو بایدن ظاهرا حال بررسی لغو تحریم‌هایی است دوران ریاست جمهوری دونالد ترامپ علیه ایران وضع شد.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
آشنا اولین قربانی درز فایل مصاحبه ظریف؟ایران، بعد جنجالی بر سر افشای فایل صوتی یک مصاحبه وزیر خارجه راه افتاد، رئیس مرکز بررسی‌های استراتژیک ریاست جمهوری سمتش کنار رفت. حسام الدین آشنا سمت کنار رفت حکم حسن روحانی رئیس جمهوری، علی ربیعی، جای منصوب شد. گفته می‌شود مصاحبه محمدجواد ظریف زیر نظر مرکز بررسی‌های استراتژیک ریاست جمهوری ضبط شده بود. آقای آشنا توییتی گفته فایل صوتی سرقت شده بود. گفته 'امیدوارم مسئولان ذی‌ربط جای دراز کردن حکیم‌باشی، حداقل یک مسیر نفوذ شناسایی کنند.' فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
وزیر نیروی ایران: منابع نیاز خرید واکسن کرونا از محل مطالبات عراق پرداخت می‌شود"""رضا اردکانیان، زیر نیروی ایران می‌گوید ارز مورد نیاز خرید واکسن کرونا روسیه """"از محل مطالبات‌ ایران عراق تامین زودی نخستین پرداخت انجام می‌شود.""""ماجد مهدی حنتوش، وزیر برق عراق اکنون ایران است.آقای اردکانیان گفته: """"بر اساس قرارداد بین ایران روسیه، بخشی طلب عراق، صرف خرید واکسن‌های روسی می‌شود.""""بدهی عراق ایران دو بخش گاز برق دربر می‌گیرد.یحیی آل اسحاق، رئیس اتاق مشترک بازرگانی ایران عراق پیشتر گفته بود: """"عراقی‌ها بهانه‌های مختلف، جمله تحریم بودن بانک‌های ایرانی توسط آمریکا سعی می‌کنند پرداخت طلب ایران خاطر صادرات گاز برق خودداری کنند."""""""
فایل صوتی ظریف؛ وزیر خارجه ایران می‎‌گوید اگر می‌دانست 'جمله‌ای' از آن منتشر می‌شود، 'آن را بر زبان' نمی‌آورد""" پی درز مصاحبه جواد ظریف رسانه‌های واکنش گسترده‌ای روبرو شد، وزیر خارجه ایران پیامی اینستاگرام منتشر کرده، خانواده قاسم سلیمانی شهروندان ایران عذرخواهی کرده است. نوشته: """"امیدوارم مردم ایران همه عاشقان سردار ویژه خانواده بزرگوار سلیمانی عزیز نیز بنده ببخشایند."""" آقای ظریف همچنین نوشته هدف مصاحبه قول وی """"برداشت تحلیل تلخ دانشجوی روابط خارجی یک برهه تاریخی"""" بوده """"صرفاً انتقال صادقانه تجربیات مسئولین آینده بدون هیچ‌گونه قصدی انتشار وسیع یا حتی محدود آن"""" بوده است.در بخش دیگری پیام آمده است: """"عرایض بنده هیچ ادعایی جز صداقت بر قطعیت ندارم ذره‌ای عظمت شهید سلیمانی نقش بی‌بدیل بازآفرینی امنیت ایران، منطقه جهان نمی‌کاهد. """"وی نوشته """
برگزاری تجمع‌های روز کارگر در اطراف جهان؛ بازداشت شماری در ایران و ترکیهمنبع تصویر Reutersدرگیری تظاهرات روز کارگر استانبول ترکیهعلیرغم محدودیت همه گیری کرونا شهرهایی سراسر جهان شاهد تظاهرات روز کارگر بوده است. اعتراضات برخی کشورها جمله ترکیه ایران دستگیری معترضان همراه شد.در شهرهای مختلف ایران تجمع‌هایی برگزار شد بعضی تجمع‌ها بازنشستگان دیده می‌شوند. گزارش‌هایی بازداشت تعدادی تجمع‌کنندگان تهران توسط نیروهای امنیتی منتشر شده است.تهران تبریز ارومیه مشهد رشت سنندج اراک شوش شهرهایی هستند آنها تجمع‌هایی بر پا شد. معترضان مقابل دفاتر سازمان تامین اجتماعی شهرهای مختلف تجمع کردند.اتحادیه آزاد کارگران ایران می‌گوید گمانه‌زنی‌ها بر است حدودا نزدیک ۳۰ نفر محدوده وزارت کار دستگیر شده‌اند .یکی شعارهای معترضان برخی تجمع‌ها ابراز ناامیدی وعده‌های انتخاباتی مقام‌های حکومت ایران بوده است. کارگران شعار می‌دادند بس دروغ شنیدیم دیگه رای نمی‌دیم. هر سال روز اول ماه مه راهپیمایی سوی کارگران اتحادیه کارگری برگزار می شود بخشی جشن بین المللی روز کارگر بسیاری کشورهاست
آرش صادقی زندانی سیاسی بعد از تحمل پنج سال و نیم حبس آزاد شدمنبع تصویر Social mediaآرش صادقی کنار همسرش گلرخ ابراهیمی ایراییآرش صادقی زندانی سیاسی دوران حبس بیماری سرطان مبتلا بود بعد تحمل پنج سال نیم مجازات زندان روز شنبه زندان رجایی شهر کرج آزاد شده است. گزارش خبرگزاری حقوق بشری هرانا آزادی بعد اعمال بخشنامه کاهش مجازات حبس تعزیری بود.آقای صادقی تابستان سال ۲۰۱۶ دادگاه انقلاب اتهام اجتماع تبانی علیه امنیت داخلی توهین رهبری تشکیل گروه‌های غیر قانونی تبلیغ علیه نظام ۱۵ سال حبس محکوم شد لازم الاجرا شدن حکم ۴ سال حبس تعلیقی جمعا ۱۹ سال حکم زندان دارد.او همسر گلرخ ابراهیمی ایرایی دیگر زندانی وجدان است گلرخ ابراهیمی نوشتن داستانی منتشرنشده درباره سنگسار حکمی غیابی ۶ سال زندان محکوم شد.این زن شوهر حق ملاقات تماس تلفنی محروم بوده اند.آقای صادقی ابتدا سال ۱۳۸۸ بازداشت شد. زمانی موقتا زندان آزاد بود ماموران بازداشت خانه‌اش رفتند گفته فعالان حقوق بشر همین یورش ماموران امنیتی موجب سکته مادر آقای صادقی نهایت مرگش شد.او بار دیگر خرداد ماه سال ۱۳۹۵ بازداشت تحمل حبس زندان اولین منتقل شد. مقام جمهوری اسلامی مهر ماه سال ۱۳۹۶ زندان رجایی شهر کرج خاطر استاندارد پایین نگهداری زندانیان مورد انتقاد است منتقل کردند.او سال ۹۶ اعتراض بازداشت دوباره همسرش گلرخ ایرایی بیش هفتاد روز اعتصاب غذا بود گزارش هرانا صدمات جبران ناپذیری سلامت جسمی وارد کرد
ایران در پایان دور سوم مذاکرات وین می گوید 'روند رو به جلوست'منبع تصویر Getty Imagesعکس آرشیوی مذاکرات ویندور سوم مذاکرات بازگشت آمریکا توافق هسته ای ایران قدرت برجام شهر وین اتریش پایان رسیده ایران می گوید جهت حرکت گفت گوها علیرغم کاهش سرعت جلوست. منابع دیپلماتیک غربی گفته مذاکرات فضایی جدی پیش می رود هرچند موفقیت تضمین شده نیست غیرممکن نیست. روسیه نسبت احیای برجام محتاطانه ابراز خوشبینی کرده است.عباس عراقچی سرپرست تیم مذاکره کننده ایران وین گفت توجه ورود نگارش متن برخی حوزه‌ها طبیعتا کمی روند کند شده است وجود روند جلوست. گزارش ایسنا عباس عراقچی بعد ظهر روز شنبه پس نشست کمیسیون مشترک برجام وین گفت تحریم‌هایی موضوعی بخشی هستند تحریم بخش انرژی ایران تحریم صنعت خودرو مالی بانکی بیمه ای بنادر براساس توافقاتی صورت گرفته است تحریم‌ها باید برداشته شود توافق مورد آنها وجود دارد. افزود کنار برخی اشخاص افراد نهادها نیز صورت خاص مورد تحریم واقع شده‌اند لیست بلند بالایی است. مذاکرات مورد لیست هنوز ادامه دارد. اکثر آنها موافقت شده فهرست تحریم‌ها خارج شوند ولی دیگرانی هستند هنوز دلایل مختلف فهرست حضور دارند مذاکره قسمت کار هنوز ادامه دارد. مقام ایرانی گفت مباحث مسائل هسته‌ای تحریم‌ها نکات ریز فنی داریم. بسیاری موارد نقاط مشترک وجود دارد
دیوان عدالت اداری جریمه وزارت ارتباطات برای فیلترکنندگان کلاب‌هاوس را متوقف کردمنبع تصویر Mojآذری جهرمی کلاب هاوس گفته بود درخواست ۶ وزیر رفع فیلتر توییتر حتی دستور کار قرار نگرفتهدیوان عدالت اداری ایران رای داده است دستور وزارت ارتباطات جریمه اپراتورهای فیلترکننده کلاب‌هاوس متوقف شود.شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس مختص محتوای صوتی است کاربران امکان ساختن اتاق‌های مجازی گفتگوی زنده فراهم می‌کند.این شبکه ایران استقبال نسبی ویژه طرف طیفی خبرنگاران فعالان سیاسی همراه بوده حتی افرادی حد وزیران داوطلبان نامزدی ریاست جمهوری سخن گفته‌اند.کوتاه مدتی پس محبوبیت شبکه اجتماعی دسترسی کاربران مختل شده است.کلاب هاوس؛ اتاق اتاق صدا نظرپس اختلال دسترسی کلاب‌هاوس وزارت ارتباطات ایران عموما مسئولیت سانسور اینترنت ایران عهده دارد اعلام کرد شبکه فیلتر نشده است.محمدجواد آذری جهرمی وزیر ارتباطات رفع فیلتر شبکه اپراتورهای مخابرات ایرانسل همراه اول هشدار داد سپس طرح پیشنهادی کابینه حسن روحانی هیات دولت ایران اپراتورها جریمه روزانه ۵۰ میلیارد تومان اختلال شبکه محکوم کرد.حال دیوان عدالت اداری تقاضای شرکت ایرانسل بررسی لغو جریمه موافقت کرده است.به ترتیب جریمه اپراتورها رسیدگی نهایی دیوان عدالت اداری موقتا متوقف می‌شود.آقای آذری جهرمی جلسه‌ای کلاب هاوس گفته فیلتر شدن طرف اپراتورها مطابق روند قانونی نبوده دستوراتی جاهای دیگر بهشان دادند انجام شده است.او پیشتر یک جلسه دیگر گفته بود درخواست ۶ وزیر رفع فیلتر توییتر حتی دستور کار قرار نگرفته است
شاکیان آزاردیده‌ای که نمی‌خواهند متهم پرونده تجاوز اعدام شودمنبع تصویر Anadolu Agencyپرونده کیوان امام متهم تجاوز جنسی حالا صحنه مواجهه دستگاه قضا آزاردیدگان فعالان زن فعالان حقوق بشر ایران شده است. دستگاه قضایی متهم آزار جنسی اتهام فساد فی‌الارض دادگاه انقلاب اسلامی فرستاده است.اتهامی مبهم دامنه‌اش فعالان سیاسی محیط زیست حالا متهم آزار جنسی ایران برمی‌گیرد بر اساس ماده ۲۸۶ قانون مجازات اسلامی حکمش اعدام است. براساس قانون هرکس به‌طور گسترده مرتکب جنایت علیه تمامیت جسمانی افراد جرایم علیه امنیت داخلی یا خارجی کشور نشر اکاذیب اخلال نظام اقتصادی کشور احراق تخریب پخش مواد سمی میکروبی خطرناک یا دایر کردن مرکز فساد فحشا یا معاونت آنها گردد به‌گونه‌ای موجب اخلال شدید نظم عمومی‌ کشور ناامنی یا ورود خسارت عمدی تمامیت جسمانی افراد یا اموال عمومی خصوصی یا سبب اشاعه فساد یا فحشا حد وسیع گردد مفسد فی‌الارض محسوب اعدام محکوم می‌گردد. شیما قوشه وکیل پنج نفر گفته‌اند هدف آزار کیوان امام قرار گرفته‌اند می‌گوید ۹ شکایت علیه ثبت شده است.کسانی می‌گویند آزار دیده‌اند خواهان مجازات متهم هستند دادخواهی حق خود می‌دانند ارسال پرونده کیوان امام دادگاه انقلاب موجی اعتراض‌ها میان آزاردیدگان فعالان زنان فعالان حقوق بشر برانگیخت. معترضان رویه قضایی می‌گویند مجازات اعدام نه عادلانه نه بازدارنده است. یک وکیل ایران نمی‌خواهد نامش گفته شود این‌باره بی‌بی‌سی می‌گوید می‌خواهند همیشه قضیه جمع کنند. قول نوید افکاری دنبال گردنی طناب دارشان می‌گردند. جان کیوان امام خطر جدی است
برخی از تالاب‌های ایران 'در حال خشک شدن کامل هستند'منبع تصویر Mehrمردی حال اقامه نماز باران بر بستر خشک شده تالاب هامون اردیبهشت سال جاری. گزارش حاکی خشکی کامل تالاب استرسانه ایران می‌گویند بر اساس داده سازمان فضایی کشور برخی تالاب ایران جمله هامون سیستان بلوچستان بختگان ارژن استان فارس حال خشک شدن کامل هستند.بر اساس گزارشی خبرگزاری مهر منتشر کرده است سازمان فضایی ایران تغییر مساحت سطح آب ۱۰ تالاب دریاچه کشور استفاده داده‌های ماهواره‌ای برآورد کرده است طی غیر مشخص بودن خشکی کامل سه تالاب هامون ارژن بختگان معلوم است سطح تمامی تالاب‌ها دریاچه‌ها جز تالاب گاوخونی چغاخور مقایسه ماه مشابه سال ۱۳۹۹ حال کاهش است .تالاب صالحیه استان البرز تالاب میانکاله مازندران تالاب پریشان ارژن مهارلو طشت بختگان استان فارس تالاب هامون سیستان استان بلوچستان جمله آنهاست.خشکی تالاب غیر اثرات زیان‌بار محیط زیستی آسیب پوشش جانوری گیاهی باعث بروز ریزگردها هوا می‌شود.داده منتشر شده سازمان فضایی ایران نشان می دهد مجموع تالاب فقط سطح تغییرات آبی تالاب گاوخونی اصفهان تالاب چغاخور استان چهار محال بختیاری اندکی مثبت است.فرونشست زمین ایران تاسیسات مهم کشور تهدید می‌کند طرح انتقال آب خلیج فارس فلات مرکزی ایران چیست منبع تصویر YAZDRASA.IR حفاری چاه‌های مجوزدار فاقد مجوز بی‌رویه آب‌های زیرزمینی علاوه بر خشکسالی‌های ممتد عوامل اصلی کاهش سطح آب زیرزمینی گسترش فرونشست زمین ایران عنوان شدهبر اساس گزارش داده سازمان فضایی ایران مقایسه ای بین برداشت‌های انجام شده فروردین ۱۴۰۰ فرودین ۱۳۹۹ است.بر اساس گزارش کمبود بارش خشکسالی مهمترین عامل تهدید تالاب ایران کاهش سطح آب آنهاست. گزارش رسمی نشان می دهد طی مدت سطح آب دریاچه ارومیه کاهش یافته است
هفته هنر و فرهنگ؛ سونامی در راه، مرز خنده و گریه، آینده‌بینیاردیبهشت می‌گذرد بیمارستان‌ها پر گرفتاران هنرمندها رنجیده‌تر بودند غیاب کار ارتباط مردم. نمایشخانه‌ها کوما بازیگران جستجوی روزنی امید. هزاران فیلم سینمایی گنجخانه‌ها درآمده طریق شبکه‌های ارتباطی پیام‌رسان راه خانه‌ها می‌گیرند صنعت سینما نمی‌توان گفت زنده است چنان اسکار اسکارهای پیشین نبود. شهرهای خبرست ساز آواز دیوار خانه قرنطینه‌ها بیرون می‌زند گاه نیمه‌های شب بهاری خوش می‌دارد اهل موسیقی کنسرت ارتباط مستقیم دوستداران دور افتاده‌اند دیگر لزومی کشمکش ستاد نمازجمعه‌ها نیست نخوان نگو. ورزشگاه‌های خالی میهمان خانه‌هاست دهانی بی‌دندان است صحنه پر شوق فریاد نشود شوری برنمی‌انگیزد. تماشا خانه کجا حضور استادیوم یا نوشخانه‌ها.هفته همچنان زیر بار آمار کشتگان کرونا بود گرچه محدودیت جدید کار خود کرده خیابان‌‎ها بازار خلوت است. مترویی مردم سروکول بالا می‌روند. بوتیک‌هایی قرار قبلی راه می‌دهند آرایشگاه‌هایی نمی‌تواند همه موهای مواج بلند بگذارند ببندند. حکایت بازی موش گربه بیماری مرگ حکایت بی‌خیالی شنگولی داستان رییس بیمارستانی واکسن پاکبان خواهر خود می‌دهد
رئیس سابق سازمان انرژی اتمی ایران : طی ۱۵ سال اخیر '۵ خرابکاری عمده' در تاسیسات نطنز رخ دادهمنبع تصویر Farsفریدون عباسی دوانی دولت محمود احمدی نژاد رئیس سازمان انرژی اتمی ایران بودفریدون عباسی دوانی رئیس پیشین سازمان انرژی اتمی ایران اکنون نماینده مجلس شورای اسلامی است می گوید طی پانزده سال اخیر ۵ خرابکاری عمده تاسیسات نطنز اتفاق افتاده است.آقای عباسی دوانی موضوع حدود سه هفته پس انفجار مرکز مونتاژ موقت سانتریفیوژ‌های نطنز مرکز غنی سازی اصلی اورانیوم ایران اعلام کرده است. برخی نمایندگان مجلس شورای اسلامی پیش وارد شدن خسارت گسترده تاسیسات خبر داده بودند علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران گفته است فعالیت مرکز ادامه دارد جمله غنی‌سازی خلوص ۶۰ درصدی انجام می شود.رئیس پیشین سازمان انرژی اتمی ایران خبرگزاری فارس گفته است اولین بار انفجار سال ۱۳۹۰ طریق کارگذاری مواد منفجره سنسورهای اندازه گیری هوا سانتریفیوژ‌ها رخ داد. وی گفته است مواد منفجره ای کار گذاشته شده بود اندازه عدس بود انفجار نیمه شب اتفاق افتاد.فریدون عباسی دوانی دولت محمود احمدی نژاد رئیس سازمان انرژی اتمی بود. آقای دوانی یک بار هدف سوءقصدقرار گرفته نجات یافت. حالا گفته است تاسیسات غنی سازی اورانیوم ایران نطنز بارها هدف خرابکاری قرار گرفته ۵ بار عمده بزرگ بوده است.آقای عباسی دوانی گفته است آسیب پذیری ماشین سانتریفیوژ قطع برق است .آقای عباسی دوانی گفته است فروردین ۱۴۰۰ انفجارهای برنامه ریزی شده علیه تاسیسات نطنز تلاش شده بود شبکه توزیع برق کابل باتری یدکی باید برق ذخیره تامین کند هدف قرار داده شود
کرونا در ایران؛ مرگ ۳۸۵ نفر، اخراج ۴ مدیر و کارمند شهرداری تهرانمنبع تصویر getty ATTA KENAREبر اساس آمار وزارت بهداشت ایران شبانه‌روز گذشته ۳۸۵ نفر دیگر بر اثر ابتلا کووید ۱۹ جان باخته‌اند هرچند آمار واقعی بیش برآورد می‌شود. همزمان انتشار گزارش‌ها درباره فساد روند واکسیناسیون ادامه دارد شهرداری تهران اعلام کرده چند نفر اخراج کرده است.امروز ستاد ملی مبارزه کرونا محدودیت شهرهای قرمز نارنجی یک هفته دیگر تمدید کرد. سفر شهرها یا خروج آنها ممنوع است. حال حاضر ۱۹۸ شهر ایران وضعیت قرمز ۱۵۷ شهر وضعیت نارنجی ۷۴ شهر وضعیت زرد ۹ شهر وضعیت آبی هستند. تازه‌ترین آمار مربوط کرونادر همین حال روند واکسیناسیون ایران کندی ادامه دارد طبق گزارش وزارت بهداشت بیش یک میلیون دو هزار نفر واکسن دریافت کرده‌اند تعداد بیش ۲۰۴ هزار نفر هر دو دوز واکسن زده‌اند.واردات فوری یک میلیون دوز واکسن روز شنبهامروز عبدالناصر همتی رییس بانک مرکزی اینستاگرام تخصیص ۱۰۰ میلیون دلار ارز واردات واکسن خبر داد گفت اولین پرداخت وزارت بهداشت واردات فوری یک میلیون دوز علاوه بر سفارش‌های قبلی انجام شده است. گفته آقای همتی محموله شنبه دسترس خواهد بود. علاوه بر خرید مستقل روسیه چین هند ایران می‌گوید بر مبنای قرارداد کوواکس ۱۷۸ میلیون دلار ۱۶ میلیون ۸۰۰ هزار دوز اختصاص داده قسمت اول پرداخت کرده است. منبع تصویر iSnaپاکبانان ماموران شهرداری اولویت دریافت واکسن هستندهمزمان بار دیگر گزارش‌هایی درباره سوءاستفاده مدیران مقامشان دریافت واکسن خارج نوبت منتشر شده است
کرونا؛ اظهارات متناقض در مورد بسته شدن مرز میرجاوه برای جلوگیری از تردد مسافران پاکستانی"""در حالی ایوب کرد، مدیر کل راهداری حمل نقل سیستان بلوچستان ممنوعیت ورود مسافران پاکستانی داخل کشور مرز میرجاوه بخاطر جلوگیری انتشار ویروس جهش یافته کرونای هندی روز گذشته (۸ اردیبهشت) خبر داده، روح الله لطیفی، سخنگوی گمرک امروز گفت """"بعد گذشت چهار روز هنوز ابلاغ ممنوعیت ورود اتباع دست نرسیده مسافران مرزهای زمینی پاکستان ایران تردد می کنند."""" گفته آقای لطیفی تنها امروز۸۰ مسافر پاکستانی پنج ایرانی مرز میرجاوه تفتان پاکستان ۷۲ پاکستانی چهار ایرانی مرز تفتان پاکستان مرز میرجاوه سیستان بلوچستان وارد شدند.دولت ایران پیش تر ورود مسافران هند پاکستان ممنوع اعلام کرد."""
چکیده دو قرن گذشته در یک کتاب شعر؛ گفتگو با فرشاد‌ سنبل‌دل، شاعر‌روجا اسدی فرشاد سنبل‌دل، شاعر پژوهشگر درباره کتاب نام 'شعر بلند شرایط' گفتگو کرده است. کتاب توسط نشر افراز ایران منتشر شده تازگی عنوان اثر برگزیده ششمین جایزه شعر احمد شاملو انتخاب شد پیش انتشار جایزه اول بخش 'شعر منتشر نشده' سومین دوسالانه جایزه ادبی بوشهر دست آورد. فرشاد سنبل‌‌دل، پیش مجموعه شعر دیگری منتشر کرده بود نام 'متروپلیس' همینطور یک اثر تحقیقی منتشر شده است نام 'گزارش نهیب جنبش ادبی شاهین' درباره تندر کیا شاعری عنوانی یکی پیشگامان شعر آوانگارد یا پیشرو شناخته می‌شود.
پدر پویا بختیاری 'بازداشت شد'نزدیکان منوچهر بختیاری بازداشت خبر داده‌اند.گفته شده ماموران خانه برادر آقای بختیاری یورش برده بازداشت کرده‌اند.منوچهر بختیاری پدر پویا بختیاری یکی جان باختگان اعتراضات آبان ۹۸ است انتشار ویدئویی آخرین ساعت‌های پیش کشته شدنش یکی نمادهای اعتراضات تبدیل کرد.خانواده بختیاری پیش نیز بازداشت شده‌اند.مقام‌های ایرانی مواردی اجازه سوگواری خانواده‌ها نمی‌دهند درخواست‌های آنان اجرای عدالت درباره عاملان قتل عزیزانشان بی نتیجه مانده است.
بودجه‌نویسی شبانه؛ مجلس ایران میلیاردها تومان به دستگاه‌های تبلیغاتی دادمنبع تصویر TABNAKحالا دیگر می‌توان اطمینان گفت آخرین بودجه دولت حسن روحانی نخستین بودجه مجلس یازدهم یعنی همین بودجه ۱۴۰۰ بابت آنچه بر بودجه رفته پرحاشیه‌ترین بوده است.ماجرای دستکاری جداول ارقام بودجه ۱۴۰۰ پس تصویب نمایندگان جمعی چهار نفره پست اینستاگرامی علی خضریان نماینده عضو جبهه پایداری تهران مجلس واپسین روز فروردین‌ ماه آغاز شد پست اینستاگرامی پیگیری یک رانت بزرگ خبر می داد تصویری محمدباقر قالیباف سر گریبان الیاس نادران رئیس کمیسیون تلفیق نجوا می‌کرد.ابتدا تصور می‌شد پست علی خضریان بخشی رقابت درون گروهی اصولگرایان صف‌بندی‌های سیاسی معمول است آستانه هر انتخاباتی بالا می‌گیرد بار قبای بودجه تن کرده است.اما ابتدای هفته انتشار نامه یکصد نمایندگان مجلس قالیباف خواستار شفافیت تهیه تنظیم جداول ردیف‌های بودجه ۱۴۰۰ شده بودند پیگیری موضوع تغییرات ارقام جداول بودجه پس تصویب نمایندگان شکوه می‌کردند معلوم شد ماجرا جدی است.منبع تصویر Farsnewsمجلس شورای اسلامیدر نامه نمایندگان تغییرات گسترده جداول بودجه پس تصویب نهایی لایحه صحن علنی مجلس اشاره شده بود نوشته آنها الیاس نادران چند نفر دیگر تخلفات انجام داده‌ بودند.نمایندگان نامه خود رییس مجلس استناد شهادت نمایندگان ادوار مجلس چنین اتفاقی نوع خود بی‌نظیر رکوردی جدید عدم تمکین قانون آیین‌نامه توصیف کرده بودند.پس نامه‌نگاری نمایندگان رییس مجلس روزنامه دنیای اقتصاد چاپ تهران گزارشی نوشت موضوع سازمان برنامه بودجه عنوان متولی بودجه‌نویسی پیگیری کرده حمید پورمحمدی معاون سازمان برنامه بودجه پاسخ پرسش روزنامه درباره تغییرات ارقام جداول بودجه بدون اطلاع نمایندگان تنها گفتن اینکه درباره موضوع اظهارنظری نمی‌کند بسنده کرده است.در نامه نمایندگان همچنین سابقه تغییر تصویب جداول ردیف‌ها بدون نظر مجلس دوره‌های قبلی مجلس اشاراتی آمده بود نوشته نمایندگان حاصل بسط ید رئیس کمیسیون تلفیق بودجه بود. واقع آنها بدون نام بردن غلامرضا تاجگردون رییس کمیسیون برنامه بودجه مجالس پیشین واکنش مجلس تعریضی داشتند. اعتبارنامه تاجگردون مجلس دلیل اتهامات اقداماتی مشابه دست مسایل دیگر مالی اقتصادی رای منفی نمایندگان رد شد
استعفاهای تاریخی در جمهوری اسلامی؛ از بازرگان تا ظریفمنبع تصویر Getty Imagesآقای ظریف کمتر ۴۸ ساعت سر کار خود بازگشتاستعفای محمد جواد ظریف وزیر امورخارجه ایران آنکه نهایتا سوی حسن روحانی رئیس جمهور ایران رد شد آقای ظریف کمتر ۴۸ ساعت سر کار خود بازگشت استعفا سر صدای زیادی راه انداخت. استعفای آقای ظریف نسبت استعفاهای دیگر تاریخ جمهوری اسلامی یک جهت استثنا بود اینکه استعفایش انتشار یک پست اینستاگرامی رسانه‌ای کرد. تنها استعفا آنکه منجر کنار رفتن آقای ظریف وازرت امورخارجه نشد تاریخ جمهوری اسلامی ایران نبوده خبرساز شده است. مسئولان جمهوری اسلامی معمولا نه پی پذیرش خطای خود یا زیرمجموعه‌شان نشانه اعتراض یا دلیل ناسازگاری دیگر مسئولان استعفا کرده‌اند. بنابراین هر کدام استعفاها آشکار کردن تعارض‌های داخل حکومت فصل مهمی تاریخ ۴۰ ساله جمهوری اسلامی بوده است.در زیر چند استعفای مهم تاریخی چهار دهه گذشته اشاره شده است.منبع تصویر Getty Imagesدر ۱۴ آبان ۱۳۵۸ درست یک روز بعد گروهی نام دانشجویان پیرو خط امام سفارت آمریکا تهران اشغال کردند دیپلمات‌ها کارکنان گروگان گرفتند دولت موقت نخست‌وزیری مهدی بازرگان استعفا داد.دولت موقت پیش گروگانگیری نزدیکان آیت‌الله خمینی حزب جمهوری اسلامی اختلاف نظر داشت. ۲۶ فروردین ۵۸ کریم سنجابی اعتراض حکومت‌هایی حکومت وجود آمده وزارت خارجه استعفا داد.به گفته هاشم صباغیان وزیر کشور دولت موقت دولت سه بار تقاضای استعفا داده بود استعفاهای قبلی مخالفت آیت‌الله خمینی مواجه شد
انتشار فایلی صوتی از ظریف؛ شکایت تعدادی از نمایندگان مجلس از روحانی و ظریفحسینعلی حاجی دلیگانی، نماینده شاهین شهر ازشکایت تعدادی نمایندگان مجلس حسن روحانی، رئیس جمهور محمد جواد ظریف؛ وزیر خارجه درباره فایل صوتی منتشر شده قوه قضایه خبر داده است. گفته شکایت قالب ماده ۲۳۴ آیین نامه داخلی مجلس انجام شده صورت تصویب طرح صحن علنی پارلمان بررسی بیشتر قوه قضاییه ارجاع داده می شود.
موج جدید کرونا؛ مرز اسلام‌قلعه میان افغانستان و ایران بسته شدمرز اسلام قلعه بر روی مسافران بسته شده استدفتر والی هرات غرب افغانستان اعلام کرده ایران مرز اسلام‌قلعه دلیل جلوگیری ورود سویه جدید ویروس کرونا امروز روی مسافران بسته است.در صفحه رسمی فیسبوک دفتر والی آمده مرز اسلام قلعه امروز پنجشنبه ۹ ثور اردیبهشت بسته شده دلیل نیز افزایش تهدید نوع جهش یافته ویروس کرونا ایران اعلام شده است.با اعلام امکان تردد مسافرین طریق کلیه مرزهای افغانستان ایران استثنای تردد رانندگان وسایط ترانزیتی الی اطلاع ثانوی متوقف شده است.دفتر والی هرات تاکید کرده فعالیت‌های حمل نقل ترانزیت میان دو کشور همچنان ادامه خواهد یافت.به گفته منابع روزانه بین ۲۰۰ ۳۰۰ شهروند افغان مرز اسلام قلعه وارد ایران می‌شوند هر روز حدود ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ مهاجر صورت داوطلبانه افغانستان برمی‌گردند یا اجبارا ایران اخرج می‌شوند. قبل مقام‌های ایرانی اعلام کرده بودند خراسان رضوی دلیل مجاورت افغانستان پاکستان ارتباط مستقیم همسایگان هند معرض خطر بیشتر شیوع کرونای هندی قرار دارد. محمد صادق معتمدیان استاندار خراسان رضوی آخرین نشست ستاد استانی پیشگیری مقابله ویروس کرونا گفته بود توجه اینکه استان معرض ورود ویروس هندی کرونا قرار گرفته مردم باید نسبت رعایت ضوابط دستورالعمل‌های بهداشتی اهتمام بیشتری داشته باشند بتوان مانع شیوع ویروس جدید شد.چند هفته پس آغاز موج چهارم کرونا ایران وزارت بهداشت ایران ‌دیروز گفته بود هفته روند ابتلا مرگ اثر کرونا برخی مناطق آرام‌تر شرایط افزایشی هفته‌های قبل متوقف شده است .دیروز قاسم جان بابایی معاون وزیر بهداشت گفته بود همه استان‌ها روند بستری‌ها ثابت شده است شرایط پایدار رسیده‌ایم امیدواریم آخر هفته هفته آینده روند کاهشی برخی استان‌ها آغاز شود .بنابر آمار روز گذشته یک شبانه‌روز ۴۳۴ نفر بر اثر ابتلا کرونا ایران جان باختند
رئیس سازمان نظام روانشناسی ایران: توجه به سلامت روان، ضعیف‌ترین عملکرد دولت درهمه گیری کرونا"""محمد حاتمی، رئیس سازمان نظام روانشناسی ایران اشاره سلامت روان متولیان امری حاشیه ای است، گفته """"از همان ابتدا خواستار عضویت سازمان نظام روانشناسی ستاد مقابله کرونا یا تشکیل کمیته ویژه عوارض روانی کرونا ستاد بودیم. هر چند رئیس جمهوردستور کار دادند، وزارت بهداشت نپذیرفت."""" گفته آقای حاتمی ضعیف ترین اقدام دولت ستاد مقابله کرونا دوران پاندومی مربوط سلامت روان مردم است دلیل هیچ برنامه منسجمی مورد نداشته است. درباره آمار دقیق تغییرات اختلالات روانی دوران همه گیری کرونا گفته یکی اشکالات ستاد ملی مقابله کرونا است اختلالات روانی مردم صورت ماهانه غربالگری نمی‌کند حال حاضر هیچ آمار دقیقی درباره میزان تغییرات یا افزایش اختلالات روانی طول پاندمی کووید ۱۹ کشور وجود ندارد."""
واکنش شهردار تهران به تزریق واکسن پاکبانان به کارکنان شهرداری"""پیروز حناچی، شهردار تهران واکنش انتشار اخباری مورد دریافت """"واکسن پاکبانان شهرداری توسط کارکنان منطقه ۶ تهران"""" گفته: """"تزریق واکسن شهرداری فوری بررسی خواهد شد افراد خاطی مراجع دیصلاح معرفی خواهند شد."""" همچنین گفته """"اسامی دریافت کنندگان سایت بارگذاری خواهد شد."""" روزهای گذشته اخباری نقاط مختلف ایران مبنی بر تزریق واکسن کرونای سهمیه پاکبانان توسط کارکنان شهرداری منتشر شده است. ایران کمبود شدید واکسن وجود دارد حال حاضر کمتر یک درصد جمعیت کشور واکسن زده اند.بیشتر بخوانید: تخلفی دیگر روند واکسیناسیون کرونا؛ یک مقام بهداشتی ایران برکنار شد"""
چکیده دو قرن گذشته در یک کتاب شعر؛ گفتگو با فرشاد‌ سنبل‌دل، شاعر‌روجا اسدی فرشاد سنبل‌دل، شاعر پژوهشگر درباره کتاب نام 'شعر بلند شرایط' گفتگو کرده است. کتاب توسط نشر افراز ایران منتشر شده تازگی عنوان اثر برگزیده ششمین جایزه شعر احمد شاملو انتخاب شد پیش انتشار جایزه اول بخش 'شعر منتشر نشده' سومین دوسالانه جایزه ادبی بوشهر دست آورد. فرشاد سنبل‌‌دل، پیش مجموعه شعر دیگری منتشر کرده بود نام 'متروپلیس' همینطور یک اثر تحقیقی منتشر شده است نام 'گزارش نهیب جنبش ادبی شاهین' درباره تندر کیا شاعری عنوانی یکی پیشگامان شعر آوانگارد یا پیشرو شناخته می‌شود.
پدر پویا بختیاری 'بازداشت شد'نزدیکان منوچهر بختیاری بازداشت خبر داده‌اند.گفته شده ماموران خانه برادر آقای بختیاری یورش برده بازداشت کرده‌اند.منوچهر بختیاری پدر پویا بختیاری یکی جان باختگان اعتراضات آبان ۹۸ است انتشار ویدئویی آخرین ساعت‌های پیش کشته شدنش یکی نمادهای اعتراضات تبدیل کرد.خانواده بختیاری پیش نیز بازداشت شده‌اند.مقام‌های ایرانی مواردی اجازه سوگواری خانواده‌ها نمی‌دهند درخواست‌های آنان اجرای عدالت درباره عاملان قتل عزیزانشان بی نتیجه مانده است.
بودجه‌نویسی شبانه؛ مجلس ایران میلیاردها تومان به دستگاه‌های تبلیغاتی دادمنبع تصویر TABNAKحالا دیگر می‌توان اطمینان گفت آخرین بودجه دولت حسن روحانی نخستین بودجه مجلس یازدهم یعنی همین بودجه ۱۴۰۰ بابت آنچه بر بودجه رفته پرحاشیه‌ترین بوده است.ماجرای دستکاری جداول ارقام بودجه ۱۴۰۰ پس تصویب نمایندگان جمعی چهار نفره پست اینستاگرامی علی خضریان نماینده عضو جبهه پایداری تهران مجلس واپسین روز فروردین‌ ماه آغاز شد پست اینستاگرامی پیگیری یک رانت بزرگ خبر می داد تصویری محمدباقر قالیباف سر گریبان الیاس نادران رئیس کمیسیون تلفیق نجوا می‌کرد.ابتدا تصور می‌شد پست علی خضریان بخشی رقابت درون گروهی اصولگرایان صف‌بندی‌های سیاسی معمول است آستانه هر انتخاباتی بالا می‌گیرد بار قبای بودجه تن کرده است.اما ابتدای هفته انتشار نامه یکصد نمایندگان مجلس قالیباف خواستار شفافیت تهیه تنظیم جداول ردیف‌های بودجه ۱۴۰۰ شده بودند پیگیری موضوع تغییرات ارقام جداول بودجه پس تصویب نمایندگان شکوه می‌کردند معلوم شد ماجرا جدی است.منبع تصویر Farsnewsمجلس شورای اسلامیدر نامه نمایندگان تغییرات گسترده جداول بودجه پس تصویب نهایی لایحه صحن علنی مجلس اشاره شده بود نوشته آنها الیاس نادران چند نفر دیگر تخلفات انجام داده‌ بودند.نمایندگان نامه خود رییس مجلس استناد شهادت نمایندگان ادوار مجلس چنین اتفاقی نوع خود بی‌نظیر رکوردی جدید عدم تمکین قانون آیین‌نامه توصیف کرده بودند.پس نامه‌نگاری نمایندگان رییس مجلس روزنامه دنیای اقتصاد چاپ تهران گزارشی نوشت موضوع سازمان برنامه بودجه عنوان متولی بودجه‌نویسی پیگیری کرده حمید پورمحمدی معاون سازمان برنامه بودجه پاسخ پرسش روزنامه درباره تغییرات ارقام جداول بودجه بدون اطلاع نمایندگان تنها گفتن اینکه درباره موضوع اظهارنظری نمی‌کند بسنده کرده است.در نامه نمایندگان همچنین سابقه تغییر تصویب جداول ردیف‌ها بدون نظر مجلس دوره‌های قبلی مجلس اشاراتی آمده بود نوشته نمایندگان حاصل بسط ید رئیس کمیسیون تلفیق بودجه بود. واقع آنها بدون نام بردن غلامرضا تاجگردون رییس کمیسیون برنامه بودجه مجالس پیشین واکنش مجلس تعریضی داشتند. اعتبارنامه تاجگردون مجلس دلیل اتهامات اقداماتی مشابه دست مسایل دیگر مالی اقتصادی رای منفی نمایندگان رد شد
استعفاهای تاریخی در جمهوری اسلامی؛ از بازرگان تا ظریفمنبع تصویر Getty Imagesآقای ظریف کمتر ۴۸ ساعت سر کار خود بازگشتاستعفای محمد جواد ظریف وزیر امورخارجه ایران آنکه نهایتا سوی حسن روحانی رئیس جمهور ایران رد شد آقای ظریف کمتر ۴۸ ساعت سر کار خود بازگشت استعفا سر صدای زیادی راه انداخت. استعفای آقای ظریف نسبت استعفاهای دیگر تاریخ جمهوری اسلامی یک جهت استثنا بود اینکه استعفایش انتشار یک پست اینستاگرامی رسانه‌ای کرد. تنها استعفا آنکه منجر کنار رفتن آقای ظریف وازرت امورخارجه نشد تاریخ جمهوری اسلامی ایران نبوده خبرساز شده است. مسئولان جمهوری اسلامی معمولا نه پی پذیرش خطای خود یا زیرمجموعه‌شان نشانه اعتراض یا دلیل ناسازگاری دیگر مسئولان استعفا کرده‌اند. بنابراین هر کدام استعفاها آشکار کردن تعارض‌های داخل حکومت فصل مهمی تاریخ ۴۰ ساله جمهوری اسلامی بوده است.در زیر چند استعفای مهم تاریخی چهار دهه گذشته اشاره شده است.منبع تصویر Getty Imagesدر ۱۴ آبان ۱۳۵۸ درست یک روز بعد گروهی نام دانشجویان پیرو خط امام سفارت آمریکا تهران اشغال کردند دیپلمات‌ها کارکنان گروگان گرفتند دولت موقت نخست‌وزیری مهدی بازرگان استعفا داد.دولت موقت پیش گروگانگیری نزدیکان آیت‌الله خمینی حزب جمهوری اسلامی اختلاف نظر داشت. ۲۶ فروردین ۵۸ کریم سنجابی اعتراض حکومت‌هایی حکومت وجود آمده وزارت خارجه استعفا داد.به گفته هاشم صباغیان وزیر کشور دولت موقت دولت سه بار تقاضای استعفا داده بود استعفاهای قبلی مخالفت آیت‌الله خمینی مواجه شد
انتشار فایلی صوتی از ظریف؛ شکایت تعدادی از نمایندگان مجلس از روحانی و ظریفحسینعلی حاجی دلیگانی، نماینده شاهین شهر ازشکایت تعدادی نمایندگان مجلس حسن روحانی، رئیس جمهور محمد جواد ظریف؛ وزیر خارجه درباره فایل صوتی منتشر شده قوه قضایه خبر داده است. گفته شکایت قالب ماده ۲۳۴ آیین نامه داخلی مجلس انجام شده صورت تصویب طرح صحن علنی پارلمان بررسی بیشتر قوه قضاییه ارجاع داده می شود.
موج جدید کرونا؛ مرز اسلام‌قلعه میان افغانستان و ایران بسته شدمرز اسلام قلعه بر روی مسافران بسته شده استدفتر والی هرات غرب افغانستان اعلام کرده ایران مرز اسلام‌قلعه دلیل جلوگیری ورود سویه جدید ویروس کرونا امروز روی مسافران بسته است.در صفحه رسمی فیسبوک دفتر والی آمده مرز اسلام قلعه امروز پنجشنبه ۹ ثور اردیبهشت بسته شده دلیل نیز افزایش تهدید نوع جهش یافته ویروس کرونا ایران اعلام شده است.با اعلام امکان تردد مسافرین طریق کلیه مرزهای افغانستان ایران استثنای تردد رانندگان وسایط ترانزیتی الی اطلاع ثانوی متوقف شده است.دفتر والی هرات تاکید کرده فعالیت‌های حمل نقل ترانزیت میان دو کشور همچنان ادامه خواهد یافت.به گفته منابع روزانه بین ۲۰۰ ۳۰۰ شهروند افغان مرز اسلام قلعه وارد ایران می‌شوند هر روز حدود ۱۵۰۰ ۲۰۰۰ مهاجر صورت داوطلبانه افغانستان برمی‌گردند یا اجبارا ایران اخرج می‌شوند. قبل مقام‌های ایرانی اعلام کرده بودند خراسان رضوی دلیل مجاورت افغانستان پاکستان ارتباط مستقیم همسایگان هند معرض خطر بیشتر شیوع کرونای هندی قرار دارد. محمد صادق معتمدیان استاندار خراسان رضوی آخرین نشست ستاد استانی پیشگیری مقابله ویروس کرونا گفته بود توجه اینکه استان معرض ورود ویروس هندی کرونا قرار گرفته مردم باید نسبت رعایت ضوابط دستورالعمل‌های بهداشتی اهتمام بیشتری داشته باشند بتوان مانع شیوع ویروس جدید شد.چند هفته پس آغاز موج چهارم کرونا ایران وزارت بهداشت ایران ‌دیروز گفته بود هفته روند ابتلا مرگ اثر کرونا برخی مناطق آرام‌تر شرایط افزایشی هفته‌های قبل متوقف شده است .دیروز قاسم جان بابایی معاون وزیر بهداشت گفته بود همه استان‌ها روند بستری‌ها ثابت شده است شرایط پایدار رسیده‌ایم امیدواریم آخر هفته هفته آینده روند کاهشی برخی استان‌ها آغاز شود .بنابر آمار روز گذشته یک شبانه‌روز ۴۳۴ نفر بر اثر ابتلا کرونا ایران جان باختند
رئیس سازمان نظام روانشناسی ایران: توجه به سلامت روان، ضعیف‌ترین عملکرد دولت درهمه گیری کرونا"""محمد حاتمی، رئیس سازمان نظام روانشناسی ایران اشاره سلامت روان متولیان امری حاشیه ای است، گفته """"از همان ابتدا خواستار عضویت سازمان نظام روانشناسی ستاد مقابله کرونا یا تشکیل کمیته ویژه عوارض روانی کرونا ستاد بودیم. هر چند رئیس جمهوردستور کار دادند، وزارت بهداشت نپذیرفت."""" گفته آقای حاتمی ضعیف ترین اقدام دولت ستاد مقابله کرونا دوران پاندومی مربوط سلامت روان مردم است دلیل هیچ برنامه منسجمی مورد نداشته است. درباره آمار دقیق تغییرات اختلالات روانی دوران همه گیری کرونا گفته یکی اشکالات ستاد ملی مقابله کرونا است اختلالات روانی مردم صورت ماهانه غربالگری نمی‌کند حال حاضر هیچ آمار دقیقی درباره میزان تغییرات یا افزایش اختلالات روانی طول پاندمی کووید ۱۹ کشور وجود ندارد."""
واکنش شهردار تهران به تزریق واکسن پاکبانان به کارکنان شهرداری"""پیروز حناچی، شهردار تهران واکنش انتشار اخباری مورد دریافت """"واکسن پاکبانان شهرداری توسط کارکنان منطقه ۶ تهران"""" گفته: """"تزریق واکسن شهرداری فوری بررسی خواهد شد افراد خاطی مراجع دیصلاح معرفی خواهند شد."""" همچنین گفته """"اسامی دریافت کنندگان سایت بارگذاری خواهد شد."""" روزهای گذشته اخباری نقاط مختلف ایران مبنی بر تزریق واکسن کرونای سهمیه پاکبانان توسط کارکنان شهرداری منتشر شده است. ایران کمبود شدید واکسن وجود دارد حال حاضر کمتر یک درصد جمعیت کشور واکسن زده اند.بیشتر بخوانید: تخلفی دیگر روند واکسیناسیون کرونا؛ یک مقام بهداشتی ایران برکنار شد"""
استقبال وزیر خارجه قطر از تغییر لحن عربستان درباره ایران"""محمد بن عبدالرحمان آل ثانی، وزیر خارجه قطر، تغییر لحن عربستان سعودی نسبت ایران استقبال کرده است.محمد بن سلمان، ولیعهد عربستان، تازگی گفته کشورش دنبال روابط خوب ایران است.وزیر خارجه قطر گفته: """"ما موضع ولیعهد سعودی سیاست خارجی مبتنی بر حسن همجواری گفتگو جمله ایران حمایت می کنیم.""""قطر جمله کشورهایی است ماه‌های اخیر احیای برجام میانجیگری کرده است."""
متکی: ظریف باید استعفا بدهد؛ اصولگرایان دنبال نامزدی رئیسی هستند"""منوچهر متکی، وزیر خارجه سابق ایران، محمدجواد ظریف گفته‌هایش درباره قاسم سلیمانی انتقاد کرده خواهان استعفای شده است.آقای متکی گفته: """"قای ظریف کفاره‌اش باید بپردازد. بدون هیچ‌گونه حب بغضی عرض کردم کفاره‌اش استعفاست ایشان باید استعفا بدهد.""""او انتشار صحبت‌ها """"هدف خاص انتخاباتی"""" دانسته است.آقای متکی، شبکه اجتماعی کلاب هاوس صحبت می‌کرد، عنوان سخنگوی """"شورای وحدت اصولگرایان"""" گفت آنها انتخابات پیش دنبال نامزدی ابراهیم رئیسی، رئیس کنونی قوه قضاییه هستند.آقای رئیسی انتخابات قبلی رقیب اصلی حسن روحانی بود شکست خورد."""
مذاکرات احیای برجام ادامه دارد، ایران نگران فرسایشی شدن آن استتازه‌ترین دور مذاکرات احیای برجام وین پایان رسید. نماینده روسیه گفته گفتگوها مثبت بود دو طرف توافق کردند نشست‌های کارشناسی ادامه پیدا کند. ایران گفته فرسایشی شود، متوقفش خواهد کرد. گفتگوها بعد تصمیم ایران غنی سازی ۶۰ درصدی اورانیوم صورت می‌گیرد، تصمیمی طرف‌های غربی برجام، تحریک آمیز مانعی روند دیپلماتیک توصیف کرده‌اند. بعد خرابکاری اخیر تأسیسات هسته‌ای نطنز، ایران گفت حمله کار اسرائیل بود واعلام کرد سطح غنی‌سازی ۶۰ درصد بالا خواهد برد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
ارزیابی 'مثبت' نماینده روسیه از مذاکرات هسته‌ای وین؛ 'جلسات ادامه می‌یابد'نشست امروز وین حضور اعضای چهار علاوه یک ایراندر پایان مذاکرات حضوری کمیسیون مشترک برجام وین نماینده روسیه روند گفت‌وگوها مثبت ارزیابی کرد هرچند پیشاپیش مذاکرات بعد خرابکاری تاسیاست نطنز تنش‌های تازه‌ای بروز کرده بود. میخائیل اولیانوف نماینده روسیه مذاکرات پایان تقریبا دو ساعت نشست ایران اعضای ۱+۴ وین گفته جلسه روز جمعه ۱۶ آوریل ادامه خواهد داشت.او پیشتر توییت کرده بود برداشت عمومی مثبت بوده جلسات غیررسمی اشکال مختلف جمله جلسات کارگروه‌های فنی ادامه خواهد داشت. لازم باشد کمیسیون دوباره نشست برگزار می‌کند. عباس عراقچی معاون وزیر خارجه ایران پیش آغاز دور جدید مذاکرات وین گفته بود مذاکرات سمت نتیجه دادن برود ادامه پیدا خواهد کرد صورت فرسایشی شدن ایران مذاکره متوقف می‌کند.آقای عراقچی رایزنی‌های فشرده دو روز گذشته خبر داد ابراز امیدواری کرد کارگروه‌های فنی کار خود دوباره سربگیرند.منبع تصویر EPAمخالفان حکومت ایران برابر محل برگزاری جلسات تجمع کرده‌انداو عین حال تاکید کرد دنبال مذاکره فرسایشی زمانبر نیستیم. مذاکرات سمتی سازنده برود ادامه پیدا می‌کند وگرنه متوقف خواهد شد. نمایندگان ایران ۱+۴ سومین هفته پیاپی وین مذاکره کرده‌اند. نمایندگان آمریکا نیز طور غیرمستقیم جریان مذاکرات هستند
آیا آیت‌الله خامنه‌ای انتخابات را 'مهندسی' می‌کند؟منبع تصویر TASNIM انصراف حسن خمینی اعلام نامزدی انتخابات ریاست جمهوری واکنش‌های مختلفی فضای رسانه‌های ایران شبکه‌های مجازی روبرو شد. روزنامه کیهان خبر نجات حسن خمینی یک دام انتخاباتی طرف دشمنان راه امام خواند رسانه‌های نزدیک اصلاح‌طلبان تغییر معادله انتخابات روزهای سخت گروه نوشتند روزنامه آرمان ملی نیز آوردن دوباره اصلاح‌طلبان محمد خاتمی نوشت. معادلات اصلاح‌طلبان درحالی هم‌ ریخت حسن خمینی نوه رهبر بنیانگذار جمهوری‌اسلامی نظر متقاعد شده بود شعار همه پا عرصه رقابت‌های انتخابات ریاست جمهوری بگذارد اعلام نامزدی‌اش نیاز چراغ سبز رهبر ایران داشت. دو روز پیش دیدار آیت‌الله خامنه‌ای رفت خبر مخالفت رهبر حکومت ایران نامزدی‌اش همان ‌روز رسانه‌ای شد پایانی بر گمانه‌زنی‌ها درباره آمدن یا نیامدن حسن خمینی باشد.مشورت یا اجازه گرفتن مشورت یا اجازه گرفتن رهبر ورود انتخابات رسم روال معمول‌ است. نامزدها مطابق واکنش رهبر تصمیم آمدن یا نیامدن می‌گیرند؛ آقای خامنه‌ای میان گاهی فردی نامزدی منع می‌کند چنانکه انتخابات سال ۸۸ محمدباقر قالیباف انتخابات سال ۹۶ محمود احمدی‌نژاد نام نویسی منع کرد یا تشویق می‌کند یا خود فرد واگذار می‌کند گاهی سکوت می‌کند پاسخی نمی‌دهد؛ انتخابات سال ۹۲ اکبر هاشمی رفسنجانی سکوت رهبر حکومت ایران مبنی بر رضایت گرفت نام نویسی کرد رد صلاحیتش شورای نگهبان نظر رسید سکوت بیشتر سر نارضایتی بود رضایت. روزنامه کیهان دیروز نوشت بحث منع کاندیداتوری رویه‌ای مسبوق سابق بوده ربطی امر نهی نداشته ندارد . رسانه نزدیک آیت‌الله خامنه‌ای دخالت رهبر انتخابات وارد ندانست گفت مشورت می‌دهد ادامه مطلب نیز تاکید کرد اطاعت خامنه‌ای اطاعت امام است .دیروز روزنامه رسالت روزنامه اصولگرا نیز نظر رهبر توصیه پدرانه توصیف کرد منتقدان دخالت آیت‌الله خامنه‌ای احمق یا خائن ‌خواند نوشت شخصی پاسخ یک استمزاج همه‌کاره بودن رهبر هیچ‌کاره بودن مابقی ارکان کشور برداشت اعلام می‌کند یا احمق است یا خائن .با توجه نوشته‌های دو روزنامه مطرح نزدیک حکومت مشورت آقای خامنه‌ای نامزدی قول روزنامه رسالت اقبال عمومی روبرو بود معنایی دارد آیا اجازه دارد برخلاف نظر رهبر محمود احمدی‌نژاد انتخابات ۹۶ اعلام نامزدی کند یا چاره‌ای جز تسلیم دارد انصراف حسن خمینی توصیه رهبر ایران؛ امیدی اصلاح‌طلبان دست دادند دو دفتر دو رهبر؛ بیت آیت‌الله خمینی حاشیهمنبع تصویر FARS«یک رای بیشتر ندارم»آیت‌الله علی خامنه‌ای آستانه انتخابات هر دوره‌ای بارها گفته یک رای بیشتر ندارد کسی نمی‌گوید کسی رأی بدهید کسی رأی رهبری مطلع نخواهد شد انتخابات مال رهبری نیست
دادستانی دانمارک سه عرب ایرانی را به 'تامین مالی تروریسم' متهم کردمنبع تصویر Mehr۲۴ نفر حمله اهواز کشته شدند اغلب آنها سربازان حاضر رژه بودنددادستانی دانمارک سه عضو جنبش عربی آزادی بخش الاحواز تامین مالی ترویج تروریسم ایران متهم کرده است. اطلاعیه دادستانی دانمارک افراد متهم شده‌اند دستگاه‌های امنیتی عربستان سعودی زمینه همکاری داشته‌اند.این سه نفر بیش یک سال است بازداشت هستند صورت محکومیت ممکن است چهار سال زندان بگیرند.کمی پس حمله مرگبار رژه نظامیان ایرانی اهواز سال ۱۳۹۷ دانمارک سه نفر ستایش تروریسم بازداشت کرده بود.مقام‌های دانمارکی عین حال دستگاه‌های اطلاعاتی ایران متهم کرده‌اند می‌خواسته‌اند تلافی حمله رژه اهواز یکی فعالان عرب ایرانی ترور کنند.پلیس دانمارک عربهای ایرانی مخالف جمهوری اسلامی تشویق عملیات تروریستی متهم کردلیز لوته نیلاس دادستان پرونده کپنهاگ گفته است پرونده‌ای بسیار جدی است افرادی اقدامات اطلاعاتی غیرقانونی انجام داده دانمارک ترویج تامین مالی تروریسم دیگر کشورها پرداخته‌اند. خانم نیلاس گفته دانمارک اجازه نمی‌دهد چنین اقداماتی خاکش انجام شود.مطابق اطلاعیه دادستانی دانمارک امکان اخراج همیشگی سه متهم خاک کشور وجود دارد یکی آنها امکان وجود دارد شهروندی دانمارک سلب شود.حبیب اسیود رهبران جنبش عربی آزادی بخش الاحواز پاییز گذشته شرایطی مبهم ترکیه ناپدید شد سپس مقام‌های ایرانی اعلام کردند ایران بازداشت است.تلویزیون ایران اعترافاتی حبیب اسیود پخش کرد سه نفر دست داشتن حمله رژه اهواز متهم می‌کرد
مذاکرات غیرمستقیم ایران و آمریکا در وین امروز از سر گرفته می‌شود"""پس چند روز وقفه مذاکرات هسته‌ای ایران قدرت‌های جهانی آمریکا نیز صورت غیرمستقیم حضور دارد، امروز وین سر گرفته می‌شود.قرار بود مذاکرات پیش ادامه یابد اعلام شد دلیل ابتلای یکی مذاکره‌کنندگان تاخیر افتاده است.جن ساکی سخنگوی کاخ سفید روز چهارشنبه درباره تاثیر خرابکاری احتمالی تاسیسات نطنز بر ادامه مذاکرات گفت: """"من چیز دیگری گفتن مورد علت یا ریشه حملات ندارم. گفتگوهای دیپلماتیک، هرچند غیرمستقیم، فردا وین سر گرفته می‌شود. می‌دانیم فرآیندی طولانی است نشانه مثبتی می‌دانیم.""""در واکنش آنچه خرابکاری تاسیسات نطنز نظر می‌رسد، ایران اعلام کرده غنی سازی اورانیوم سطح ۶۰ درصد آغاز می‌کند."""
مذاکرات وین؛ آیت‌الله خامنه‌ای می‌گوید پیشنهادهای آمریکا 'غالبا تحقیرآمیز است'منبع تصویر khamenei.irآیت‌الله خامنه‌ای روز اول ماه رمضان قاریان قرآن سخنرانی کردآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران می‌گوید آمریکا رفع تحریم‌ها پیشنهادهایی می‌کند غالبا متکبرانه تحقیرآمیز است حتی قابل نگاه کردن نیست. هم‌زمان مذاکرات وین احیای برجام آقای خامنه‌ای بار دیگر ایالات متحده کشورهای اروپایی حاضر مذاکرات انتقاد کرده درباره فرسایشی شدن گفت‌وگوها مسئولان دولتی ایران هشدار داده است.او آمریکا متهم کرده تحمیل حرف باطل مذاکره می‌کند انتقاد موضع کشورهای اروپایی گفته است آنها مقام تصمیم گیری خودشان هیچ استقلالی ندارند. انتقاد هشدار حالی مطرح شده فضای مذاکرات تحت تاثیر خرابکاری مرکز هسته‌ای نطنز تصمیم ایران غنی‌سازی ۶۰ درصدی اورانیوم تاسیسات قرار دارد.سه کشور اروپایی حاضر برجام تصمیم ایران شدت ابراز نگرانی کرده‌اند هم‌زمان وزیر امور خارجه ایران جو بایدن رئیس جمهور آمریکا هشدار داده است فرصت زیادی رفع تحریم‌ها باقی نمانده است.آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اعلام کرده است بازرسان آژانس امروز تاسیسات غنی‌سازی نطنز بازدید کرده‌اند اشاره‌ای خسارات واردشده مرکز نکرده است.به گزارش خبرگزاری رویترز آژانس اعلام کرده است ایران تدارکات لازم شروع غنی‌سازی اورانیوم خلوص ۶۰ درصد تقریبا صورت کامل انجام داده است.آژانس بین‌المللی انرژی اتمی همچنین تایید کرده است ایران قصد دارد شش زنجیره ۱۰۲۴ دستگاه سانتریفیوژ نسل اول IR ۱ تاسیسات زیرزمینی نطنز نصب کند.منبع تصویر EPAعباس عراقچی خبر داده دور تازه مذاکرات وین یک روز تاخیر پنج‌شنبه شروع می‌شودبه گزارش خبرگزاری تسنیم آقای خامنه‌ای گفت سیاست جمهوری اسلامی پرونده هسته‌ای همان است قبلا اعلام کرده گفت نباید جوری باشد طرف‌ها بخواهند مذاکره کش بدهند چرا مسئله کشور ضرر دارد
چرا فائزه هاشمی از اصلاح‌طلبان و صندوق رای 'ناامید' شده؟منبع تصویر Anadolu Agencyفائزه هاشمی سیاستمدار ایرانی شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس سخنانی مطرح کرده واکنش‌های گسترده مواجه شده جمله آنکه شرکت انتخابات رای دادن اقدامی بی‌فایده توصیف کرده فقط افزایش مشروعیت منجر می‌شود.خانم هاشمی بنیانگذاران حزب کارگزاران سازندگی ایران است نقد سیاست انتخاب بین بد بدتر چند بار تاکید کرد انتخابات رای نخواهد داد مشارکت انتخابات اعتقاد زمانی مفید است نتیجه موثر باشد. اظهارات انتقاد طیفی اصلاح‌طلبان مواجه شده موافق مشارکت انتخابات دنبال حمایت یک نامزد سیاسی هستند. شماری منتقدان خانم هاشمی سعی کردند گفت‌وگوی شب گذشته نظر نقد کنند؛ خانم هاشمی تاکید کرد سیاست‌های اصلاح‌طلبان گفته جای مردم سمت حاکمیت متمایل شده‌اند مصمم کرده ادامه وضع فعلی بیهوده است مهم نیست کسی رای می‌دهید. مهم آمار مشارکت است وقتی بالا می‌رود می‌گویند ببینید مردم قبول دارند رای دادند. بنابراین نباید اجازه بدهیم رای چنین استفاده‌ای بشود. خانم هاشمی گفتن نکته اعتراض‌ مردم خیابان سرکوب مواجه می‌شود رای ندادن استراتژی موثری رساندن صدای اعتراض خواند.جلسه پرسش پاسخ خانم هاشمی کلاب هاوس بیش پنج ساعت ادامه داشت بیش ۱۷ هزار نفر شبکه اجتماعی مستقیم غیرمستقیم شنونده بودند. ظرفیت اتاق‌های گفت‌وگو هشت هزار نفر است بعد پرشدن یک اتاق اتاقی دیگر موازات پخش مکالمات تشکیل شد ظرفیت تکمیل شد. پرشنونده‌ترین اتاق گفت‌وگوی سیاسی زبان فارسی بوده است
روحانی غنی‌سازی ۶۰ درصدی را پاسخ به حادثه اخیر در تاسیسات نظنز دانستمنبع تصویر IRNAحسن روحانی رئیس جمهوری ایران جلسه اخیر هیات دولت گفت غنی‌سازی ۶۰ درصدی اولین گام پاسخ خرابکاری اخیر تاسیسات هسته‌ای نظنز دانست.حسن روحانی می‌گوید راه‌اندازی IR ۶ غنی‌سازی ۶۰ درصدی پاسخی شرارت‌ها بود . همچون دیگر مقام‌های ایرانی انفجار آتش سوزی اخیر نطنز اسرائیل منتسب دانست.روز یکشنبه ۲۲ فروردین مقام‌های ایران اعلام کردند حادثه‌ای شبکه برق مرکز غنی‌سازی نطنز رخ داده بعد ساعاتی اقدام علیه مرکز تروریسم هسته‌ای عنوان کردند. فاصله کوتاهی اقدام ایران اعلام کرد دو روز پس آنچه نطنز اتفاق افتاد غنی‌سازی ۶۰ درصدی آغاز می‌کند.به فاصله کوتاهی اعلام تصمیم ایران غنی‌سازی ۶۰ درصدی اورانیوم تاسیسات نطنز آمریکا اظهارات مقام‌های ایرانی تحریک‌آمیز خواند گفت کشورش همچنان مذاکرات هسته‌ای ایران پایبند است. فرانسه اقدام ایران تحولی جدی دانست گفت کشورش حال هماهنگی پاسخ بین المللی است.حسن روحانی امروز بخش دیگری صحبت‌هایش دفاع مذاکرات اخیر احیای برجام گفت ایران دوران جنگ اجازه آیت‌الله خمینی رهبر وقت ایران دو سال عراق مذاکره کرد. رئیس جمهوری ایران گفت آدم غدار همه ایران کشتار کرد مذاکره کردیم بنابراین هرکس می خواهد باشد مذاکره می‌کنیم. خطاب مخالفان مذاکرات اخیر بر سر توافق هسته‌ای سال ۲۰۱۵ گفت مذاکره وین نترسید
آمریکا قصد ایران را برای غنی‌سازی ۶۰ درصدی اورانیوم 'تحریک‌آمیز' خواندمنبع تصویر Reutersدولت جو بایدن بر مذاکره هسته ای ایران تاکید کرده استکاخ سفید اظهارات مقامات ایرانی غنی‌سازی ۶۰ درصدی اورانیوم تاسیسات نطنز تحریک آمیز دانسته تاکید کرده است دولت جو بایدن همچنان مذاکرات هسته ای ایران پایبند است. همزمان فرانسه اعلام کرد حال هماهنگی پاسخ بین المللی اعلامیه ایران است.آژانس بین المللی انرژی اتمی روز سه شنبه ۱۳ آوریل صدور بیانیه ای تایید کرد ایران قصد خود آغاز غنی‌سازی سطح ۶۰ درصدی اورانیوم تاسیسات نطنز رسما نهاد اطلاع داده است. عباس عراقچی معاون وزارت امور خارجه ایران پیشتر گفته بود ایران دو روز پس آنچه نطنز اتفاق افتاد غنی‌سازی ۶۰ درصدی آغاز می‌کند مطلب آژانس ابلاغ کرده است.کاخ سفید واکنش ضمن ابراز نگرانی درباره بیانیه «تحریک آمیز» تهران تاکید کرده است دولت جو بایدن همچنان مذاکرات هسته ای پایبند است. جن ساکی سخنگوی کاخ سفید افزود «ما معتقدیم مسیر دیپلماتیک تنها مسیر جلو است گفتگو هرچند غیرمستقیم بهترین راه رسیدن یک راه حل است.»دفتر ریاست جمهوری فرانسه حرکت ایران تحولی جدی توصیف کرد گفت درحال هماهنگ کردن واکنش خود قدرت جهانی جمله آمریکاست.روز سه شنبه کاخ سفید همچنین گفتگوی مجازی جیک سالیوان مشاور امنیت ملی جو بایدن مقامات اسرائیل خبر داد. بنا بر بیانیه کاخ سفید آقای سالیوان گفتگوها بر «تعهد تزلزل ناپذیر آمریکا امنیت اسرائیل» نیز عزم ایالات متحده مبنی بر «عدم دستیابی ایران سلاح هسته ای» تاکید کرده است.ایران همه جوانب برنامه هسته ای خود صلح آمیز می داند
آیا حسن خمینی می‌‏‏توانست برگ برنده اصلاح‌طلبان باشد؟ گفت‌وگو با پوریا ماهرویانحدود دو ماه دیگر ایران انتخابات ریاست جمهوری برگزارمی‌شود. یکی گزینه‌های اصلاح‌طلبان نامزدی انتخابات پیش‌رو، حسن خمینی، نوه‌ی بنیان‌گذار جمهوری اسلامی بود. قرار بود شعار پدربزرگ‌ش، «همه‌با‌هم» وارد گود انتخابات شود. یاسر خمینی برادر می‌گوید، بعد دیدار آیت‌الله علی خامنه‌ای حضور انتخابات منصرف شده چرا رهبر جمهوری اسلامی، نامزدی صلاح ندانسته‌است. گفت‌وگو پوریا ماهرویان، بی‌بی‌سی
فایل صوتی ظریف؛ تشکیل پرونده قضایی برای انتشار 'اطلاعات طبقه‌بندی شده'منبع تصویر Tasnimدادسرای تهران تشکیل پرونده قضایی ارتباط فایل صوتی طبقه‌بندی شده وزیر امور خارجه ایران خبر داده کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس محمد جواد ظریف خواسته بررسی مصاحبه خبرساز کمیسیون برود.به گفته دادسرای عمومی انقلاب تهران اتهام اصلی مطرح پرونده دادسرای امنیت تهران باز شده انتشار قرار دادن اطلاعات طبقه‌بندی شده کشور اختیار افراد فاقد صلاحیت است.اطلاعیه دادسرای تهران می‌گوید شناسایی عوامل ارتکاب جرم نحوه وقوع نیز تعیین سطح طبقه‌بندی اطلاعات افشا شده دستورات لازم دستگاه‌های اطلاعاتی امنیتی داده شده است.پیشتر علی ربیعی سخنگوی دولت ایران گفته بود حسن روحانی رئیس جمهور وزارت اطلاعات دستور داده عوامل انتشار فایل صوتی شناسایی کند.علی ربیعی انتشار مصاحبه چند ساعته وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی توطئه‌آمیز خواند گفت فایل توسط افرادی هویت آنان حال بررسی است سرقت رفت منتشر شد. گفته‌های وزیر امور خارجه ایران مصاحبه جمله گلایه نقش پررنگ قاسم سلیمانی فرمانده پیشین نیروی قدس سپاه سیاست خارجی خبردار بودن مقام‌های ارشد جمهوری اسلامی اصابت موشک هواپیمای اوکراینی مخالفت روسیه برجام یکی بحث‌انگیزترین مسائل سیاسی ایران آستانه انتخابات ریاست جمهوری تبدیل شده است.چهره‌های رسانه‌های محافظه‌کار منتقد دولت آقای روحانی شدت آقای ظریف حمله کردند ویژه خاطر سخنان گلایه‌آمیز درباره قاسم سلیمانی ترجیح میدان دیپلماسی نظام جمهوری اسلامی خیانت خطر انداختن منافع ملی متهم کردند.سخنگوی کمیسیون امنیت ملی مجلس می‌گوید نامه‌‌ای آقای ظریف دعوت شده جلسه بعدی کمیسیون حاضر شود.ابوالفضل عمویی گفت کمیسیون امنیت ملی درباره محتوای فایل صوتی اینکه چرا چگونه فایل منتشر شده تحقیق می‌کند.مجتبی ذوالنوری رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس دولت متهم کرده تشکیلاتش نفوذی جاسوس وجود دارد احتمال عمدی بودن انتشار مصاحبه خبرساز آقای ظریف آستانه انتخابات ریاست جمهوری مطرح کرده است
انتشار فیلم نزدیک شدن قایق‌های سپاه به گشتهای آمریکایی در خلیج فارس"""‌نیروی دریایی ارتش آمریکا انتشار ویدیویی گفته شناورهای سپاه کمتر یک ماه پیش، نزدیک شدن قایق‌های گشت آمریکایی جنوب خلیج فارس باعث """"رویارویی ناامن غیرحرفه‌ای"""" شده‌اند."""
حمله روزنامه جمهوری اسلامی به قالیباف"""روزنامه جمهوری اسلامی، محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس تلویحا متهم کرده پرداختن موضوع فایل صوتی محمد جواد ظریف مجلس، قصد دارد بر آنچه """"دستکاری بودجه سال ۱۴۰۰"""" خوانده شده، سرپوش بگذارد. چند روز قبل، بیش ۱۰۰ نماینده مجلس نامه‌ای آقای قالیباف گفتند جدول ردیف‌های قانون بودجه سال ۱۴۰۰ - حدود یک ماه پس تصویب - چند بار تغییر داده شده است. روزنامه جمهوری اسلامی حامیان سیاست‌های دولت حسن روحانی است. نمایندگان معترض گفته‌ بودند تغییرات طی روزهای فروردین ۱۴۰۰ """"توسط جمع کوچکی"""" انجام شده حالی قانون بودجه ابتدای سال حال اجراست نمایندگان تغییرات مطلع نبوده اند. بیشتر بخوانید:"""
حمله روزنامه جمهوری اسلامی به قالیباف"""روزنامه جمهوری اسلامی، محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس تلویحا متهم کرده پرداختن موضوع فایل صوتی محمد جواد ظریف مجلس، قصد دارد بر آنچه """"دستکاری بودجه سال ۱۴۰۰"""" خوانده شده، سرپوش بگذارد. چند روز قبل، بیش ۱۰۰ نماینده مجلس نامه‌ای آقای قالیباف گفتند جدول ردیف‌های قانون بودجه سال ۱۴۰۰ - حدود یک ماه پس تصویب - چند بار تغییر داده شده است. روزنامه جمهوری اسلامی حامیان سیاست‌های دولت حسن روحانی است. نمایندگان معترض گفته‌ بودند تغییرات طی روزهای فروردین ۱۴۰۰ """"توسط جمع کوچکی"""" انجام شده حالی قانون بودجه ابتدای سال حال اجراست نمایندگان تغییرات مطلع نبوده اند. بیشتر بخوانید:"""
نیروی دریایی آمریکا فیلم 'رویارویی شناور سپاه' در خلیج فارس را منتشر کردمنبع تصویر US Navyنیروی دریایی آمریکا می‌گوید قایق گشتی نیرو بارها مجبور شده دلیل نزدیک شدن بیش حد شناور سپاه تغییر مسیر دهدنیروی دریایی ارتش آمریکا انتشار ویدیویی تایید کرد شناورهای سپاه پاسداران کمتر یک ماه پیش نزدیک شدن قایق‌های گشت آمریکایی جنوب خلیج فارس باعث رویارویی ناامن غیرحرفه‌ای شده‌اند.ناوگان پنجم نیروی دریایی آمریکا بیانیه‌ای اعلام کرد روز دوم آوریل ۱۳ فروردین شناور هارت ۵۵ نیروی دریایی سپاه همراه سه قایق تندرو تهاجمی دو شناور رانگل مونوموی حال گشت‌ معمول امنیت دریایی آب‌های بین‌المللی جنوب خلیج فارس بودند نزدیک شده‌اند.پیشتر روزنامه آمریکایی وال استریت ژورنال گزارش رخداد منتشر کرده بود.به گفته ارتش آمریکا شناور سپاه بارها فاصله‌ای بیش حد نزدیک جلو شناورهای آمریکایی عبور کرده است مواردی فاصله ۷۰ یارد ۶۴ متر رسیده است.ناوگان پنجم نیروی دریایی آمریکا می‌گوید نزدیک شدن ستیزه‌جویانه شناور سپاه باعث شده قایق رانگل اجتناب برخورد مجبور تغییر مسیر شود پنج بار بوق هشدار خود صدا آورد.این اتفاق حالی رخ داده هر گونه واقعه امنیتی یا نظامی ارتباط ایران دلیل مذاکرات مربوط بازگشت آمریکا برجام رفع تحریم‌های جمهوری اسلامی وین حساسیت ویژه‌ای رصد می‌شود.نیروی دریایی ارتش آمریکا درباره واقعه اخیر گفته است قایق‌های سپاه بعد حدود سه ساعت هشدار مانورهای تدافعی شناورهای آمریکایی محل دور شده‌اند.ناوگان پنجم اقدامات نیروی دریایی سپاه ناامن وغیر حرفه‌ای خوانده هشدار داده است چنین تحرکاتی خطر اشتباه محاسباتی برخورد افزایش می‌دهد سازگار کنوانسیون‌های شناخته‌شده جهانی درباره مقررات بین‌المللی اجتناب برخورد دریایی نیست. بیانیه گفته شده نیروی دریایی آمریکا حفظ هوشیاری عملکرد حرفه‌ای حق دفاع خود محفوظ می‌داند.نیروی دریایی سپاه تامین امنیت خلیج فارس بر عهده دارد پیش بارها رفتارهای غیرحرفه‌ای نیروی دریایی تروریست آمریکا خلیج فارس باعث تهدید امنیت آرامش منطقه دانسته است
۴۶۲ فوتی جدید کرونا در ایرانبر اساس اعلام وزارت بهداشت طی شبانه روز گذشته ۲۰هزار ۹۶۳ بیمار کووید -۱۹ کشور شناسایی شدند ۴۶۲ دلیل ابتلا بیماری جان خود دست داده‌اند.با احتساب بر اساس آمارهای رسمی، مجموع بیماران کووید۱۹ ایرن دو میلیون ۴۳۸ هزار ۱۹۳ نفر رسیده مجموع ۷۰ هزار ۵۳۲ نفر جان باخته‌اند.در حال حاضر ۱۹۸ شهر ایران وضعیت قرمز ۱۵۷ شهر وضعیت نارنجی قرار دارند.بیشترین آمار فوتی‌های کرونا ایران دیروز بود نزدیک پانصد نفر ثبت کرد.
اولین جلسه دادگاه ناهید تقوی، شهروند ایرانی آلمانی 'بدون دسترسی به وکیلش' فردا برگزار می‌شود"""مریم کلارن، دختر ناهید تقوی، شهروند ایرانی آلمانی زندانی ایران می‌گوید فردا، اولین جلسه دادگاه مادرش شعبه ۲۶ دادگاه انقلاب تهران برگزار می‌شود.او توییتی نوشت مادرش نتوانسته پیش جلسه دادگاه """"وکیل خود ملاقات داشته باشد یا حتی صحبت کند.""""ناهید تقوی روز ۲۸ مهر ماه گذشته تهران بازداشت شده است بیشتر شش ماه بازداشت انفرادی بوده است.خانم تقوی، معمار است آلمان اقامت داشته ۱۵ سال گذشته بارها بین ایران آلمان رفت آمد بوده قبلا هرگز بازداشت نشده بود. ستار رحمانی، فعال کارگری لندن روز پنجشنبه، ۲۲ آوریل، همین رابطه تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی گفته بود دولت‌های بریتانیا آلمان وزارت خارجه ایران خواسته‌اند نمایندگان دو کشور دادگاه مهران رئوف، شهروند ایرانی -بریتانیایی خانم تقوی حضور یابند.ناهید تقوی، یکی چندین شهروند دو تابعیتی زندانی ایران است.مهران رئوف ناهید تقوی 'بدون وکیل' آستانه برگزاری دادگاه قرار دارند"""
محسن رضایی: آنچه از  آقای ظریف نقل شده با واقعیت انطباق ندارد"""محسن رضایی، دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام ایران رشته توئیتی انتشارمصاحبه جواد ظریف رسانه‌ها درز کرده، واکنش نشان داده انتقاد کرده است.او نوشته: """"گزارش سفر مذاکرات سپهبد شهید حاج قاسم سلیمانی آقای پوتین عنوان یک سند نزد مراجع رسمی ثبت شده است. آنچه آقای ظریف نقل شده، واقعیت انطباق ندارد.""""آقای رضایی همچنین نوشته: """"مردانِ میدان مردانِ دیپلماسی هر دو می توانند فرزندان غیور ایران باشند. آقای ظریف بیش هر سیاستمدار دیگری ناظر نقش بی بدیل حاج قاسم پیشبرد استراتژی ایران مذاکرات مختلف بوده عجیب است ایشان حالا منکر حقیقتی شده خود بیش هر کسی بر واقف است."""""""
بیش از ۲۰۰ تاکسیران در تهران به دلیل ابتلا به کرونا 'جان خود را از دست دادند'"""محمد جواد حق شناس، رییس کمیسیون فرهنگی اجتماعی شورای اسلامی شهر جان باختن بیش دویست راننده تاکسی پایتخت دلیل ابتلا کرونا خبر داده است.او ایسنا گفته: توجه فعالیت حدود یک صد هزار نفری جامعه تاکسیرانی تهران روزانه جابجایی تعداد کثیری شهروندان شهر انجام می دهند، جلوگیری هر بیشتر انتشار شیوع ویوروس کرونا لازم است تاکسیرانان عزیز اولویت واکسیناسیون قرار گیرند.""""اخیرا گفته شده ورود موج جدید کرونا رکورد آمار فوت شدگان بهشت زهرا ۵۰ سال گذشته شکسته شده است.آمار فوت شدگان ناشی کرونا دیروز نزدیک پانصد نفر رسید."""
اولین واکنش ظریف به انتشار مصاحبه درز کرده به رسانه‌ها"""محمدجواد ظریف، وزیر خارجه ایران انتشار کلیپ بسیار کوتاهی اینستاگرام نظر می‌رسد مصاحبه درز کرده رسانه‌ها واکنش نشان داده است. ویدیوی کوتاه می‌گوید: """"معتقدم کاری تاریخ نداشته باشید، خطاب تاریخ می‌گویم؛ خیلی نگران تاریخ نباشید .نگران خدا مردم باشید."""" آقای ظریف اکنون دیدار مقامهای عراقی بغداد است.همزمان سخنگوی دولت ایران می‌گوید حسن روحانی، رئیس جمهور، وزارت اطلاعات دستور داده """"عوامل انتشار"""" فایل صوتی مصاحبه خبرساز محمد جواد ظریف، وزیر امور خارجه شناسایی کنند.بیشتر بخوانید: مصاحبه ظریف؛ دستور روحانی وزارت اطلاعات شناسایی 'عوامل انتشار' فایل صوتیواکنش اظهارت ظریف سنای آمریکا رسید؛ جمهوری‌خواهان خواستار استعفای جان کری شدند"""
سخنگوی وزارت خارجه ایران دیدار مقامهای ایران و آمریکا در بغداد را رد کرد"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران دیدار مقام‌های ایران آمریکا بغداد تکذیب کرده است.خبرگزاری تسنیم نقل آقای خطیب زاده گزارش‌ها """"خبرسازی زرد"""" خوانده است.پیشتر بعضی رسانه‌ها دیدار ویلیام برنز، رئیس سازمان سیا مقامهای ایرانی بغداد خبر داده بودند.این خبر حالی منتشر شد محمد جواد ظریف، وزیر خارجه ایران اخیرا دیدار مقامهای عراقی بغداد رفته بود."""
روحانی از وزارت اطلاعات خواست که عوامل انتشار مصاحبه ظریف را شناسایی کند"""با افزایش گسترده واکنش‌ها اظهارات جنجالی محمد جواد ظریف مصاحبه‌ای رسانه‌های خارج ایران درز کرده، حسن روحانی خواستار شناسایی عوامل انتشار شده است.علی ربیعی، سخنگوی دولت ایران گفته: """"رییس جمهوری وزارت اطلاعات دستور دادند عوامل انتشار فایل صوتی گفت گوی وزیر امور خارجه شناسایی کند.""""آقای ربیعی گفته است: """"این ربایش اسناد توطئه ای علیه دولت، نظام، انسجام داخلی، نهادهای کارآمد سرافراز میدان همچنین توطئه ای علیه منافع ملی ماست.""""سخنگوی دولت همچنین گفته: """"البته منتظر خواهیم بود ظریف ایران بازگردد حتما توضیحات لازم خصوص سوء برداشت ارائه می کند واقع برش گزینشی یک گفت وگویی بسیار طولانی جهت‌گیری شیطنت آمیز مختلف منتشر شد.""""آقای ظریف هم‌اکنون عراق سر می‌برد."""
کرونا در ایران؛ درخواست از روحانی برای 'بستن و یا کنترل' فوری مرزهای سه‌گانهمنبع تصویر MEHRحسینعلی شهریاری رئیس کمیسیون بهداشت مجلس ایران نامه‌ای حسن روحانی رئیس جمهوری ایران نوشت راستای ممانعت ورود بیماری سویه جهش یافته هندی مرزهای سه گانه کشور فورا مسدود یا نحوی کنترل شود طریق مسافر یا بار انتقال مرگبار صورت نگیرد .او نامه نوشته همانگونه مستحضرید دغدغه ورود سویه جدید بیماری مرموز خطرناک کووید ۱۹ بار کشور هندوستان اثبات روحی آرامش روانی جامعه متاثر ساخته می‌تواند گاهی مخربتر خود بیماری تلقی شود .مسئولان بهداشتی پزشکان ایران نگران شیوع احتمالی گونه ویروس جهش یافته کرونا هند هستند. اکنون آقای شهریاری پیشتر خواستار محاکمه حسن روحانی شده بود می‌گوید مقدار تاثیر واکسن‌ها بر جهش‌های بعدی جهش اخیر مخوفتر باید معرض پژوهش‌های دقیق علمی آزمایشات مکرر بالینی قرار گیرد هیچ بعید نیست دلیل همین ناشناختگی مقدمات زمان بر تهیه واکسن یا دارو هر نقطه آغاز مبارزه کرونا بازگشته سالها انتظار راه حل موثر بمانیم .وزارت بهداشت ایران پیشتر اعلام کرده بود تمام پروازهای رفت برگشت میان ایران هند پاکستان ممنوع خواهد بود.هند اکنون شدیدترین موج کرونا کشور مواجه است کشور کانون اصلی شیوع کرونا جهان تبدیل کرده است.درخواست مسدود کردن مرزهای ایران حالی مطرح شده است روز گذشته شمار مرگ میر ناشی کرونا ایران رکوردی تاره بجا گذاشت. طبق آمار رسمی ۴۹۶ نفر شبانه‌روز گذشته جان ‌باختند ابتدای شیوع کرونا ایران بی‌سابقه بوده است. شمار جان‌باختگان هر ۱۰۰ هزار نفر مشاهده کاملتر صفحه نسخه تازه مرورگرتان استفاده کنید اطلاعات طور مرتب روز می شود ولی احتمال دارد آمار کلی هر کشور شامل تازه ترین ارقام نباشد اطلاعات قبلی درباره موارد تازه بیماری صورت میانگین سه روزه بوده است. دلیل بازنگری آمار اعلام شده امکان محاسبه میانگین تاریخ نیست
بلاتکلیفی یک ساله دو دانشجوی المپیادی در زندان اوینیکسال بازداشت علی یونسی امیرحسین مرادی، دو دانشجوی المپیادی ایران می‌گذرد. نه دادگاهی آنها تشکیل شده نه آنها امکان ملاقات وکلایشان داشته اند. چندی پیش، انجمن اسلامی دانشجویان دانشگاه صنعتی شریف نامه‌ای سرگشاده خطاب رئیس قوه قضائیه ایران نوشته دو دانشجو یک سال گذشته حقوق انسانی خود محروم ‌بوده‌اند. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
نگرانی‌ها در ایران از ورود سویه جدید کرونا از هندشدت گرفتن شیوع کرونا هند، ایران دو روز پیش گفت پروازها کشور برعکس لغو خواهد کرد. اینحال صبح امروز آژانس‌های مسافرتی آگهی فروش بلیت هند وبسایت‌های خود داشتند. سازمان هواپیمایی کشوری امروز بخشنامه‌ای دفاتر آژانس‌های مسافرتی فرستاده نسخه‌ای دست بی‌بی‌سی رسیده‌است. بخشنامه آنها خواسته شده مسافرانی می‌خواهند هند بروند یا ایران بازگردند بلیت نفروشند. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
ادعاهای ظریف درباره عملکرد روسیه در مذاکرات هسته‌ایوزیر امور خارجه ایران سخنانی جنجالی فایل صوتی اخیرا منتشر شده ادعاهایی مورد عملکرد روسیه مطرح کرده کنون مقام‌های دولتی ایران شنیده نشده بود. کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
واکنش‌ها به انتشار فایل صوتی ظریفواکنش انتشار فایل صوتی حرف‌های جنجالی وزیر خارجه ایران، بعضی نمایندگان مجلس گفته‌اند محمدجواد ظریف مصاحبه قاسم سلیمانی، فرمانده سابق نیروی قدس سپاه پاسداران توهین کرده باید برخورد شود. یک عضو هیئت رئیسه مجلس گفته درباره عوامل انتشار مصاحبه تحقیق تفحص خواهد شد. محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس، گفته نقش گفته تاریخی سرلشکر سلیمانی، مقاصد سیاسی، وارونه جلوه داده شده‌است. آقای ظریف مصاحبه تسلط نیروی قدس سپاه پاسداران بر سیاست خارجی ایران می‌گوید. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
گورستان خاوران؛ نبرد بین حقیقت و انکارمنیره براداران زندانی سیاسی دهه شصت نویسنده کتاب‌هایی درباره زندان شکنجه یکی افرادی است نام تلاش‌های دادخواهانه ایران گره خورده است. مطلب تاریخچه تخریب گورستان خاوران سوی دیگر یعنی مقاومت جمعی بازماندگان پرداخته است. روزهای گذشته تخریب بخشی گورهای جمعی خاوران فشار بر جامعه بهایی خانواده‌ کشته‌شدگان دهه شصت خبرساز شده بود.منبع تصویر HUMAN RIGHTخاوران معنای سوی خورشید هست نام گورستانی است آرمیدگانش فتوا نجس خوانده جرم دگراندیشی تیرباران یا سربه‌دار کرده‌اند. شروع اعدام‌های جمعی تابستان ۶۰ اعدام شدگان چپ زندان‌های ایران گورستان پرت دورافتاده خاوران خاک می‌کنند. واقع گرفتن حق حیات اتهاماتی ارتداد مجازات مردگان تداوم می‌یابد. فرد مرتد دگراندیش چپ بعد مرگ همچنان نجس است گورستان‌های مسلمانان طرد می‌شود. علاوه بر فرد جانباخته مجازات شامل خانواده می‌شود. حکومت خانواده‌ کشته‌شدگان اطلاع مورد محل دفن عزیزانشان محروم می‌کند. مراجعات مکرر بعضی خانواده‌ها مرکز دفن بهشت زهرا گاه جواب داده آنها یک محدوده تقریبی خود مقرر می‌کنند
واکنش‌ها به اظهارات بی‌سابقه ظریف در مصاحبه افشا شدهمنبع تصویر Getty Imagesمحمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران بغداد یک روز پس انتشار فایل صوتی مصاحبه محرمانه‌اشمایک پومپئو وزیر امور خارجه دولت دونالد ترامپ رئیس جمهور پیشین آمریکا خانواده قربانیان سرنگونی هواپیمای اوکراین رسانه وابسته سپاه پاسداران انقلاب اسلامی اظهارات محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران تازگی افشا شده واکنش نشان داده اند.آقای پومپئو توییتی واکنش مصاحبه افشا شده آقای ظریف اشاره عملیات دولت ترامپ بغداد کشتن قاسم سلیمانی نوشت است حمله فوق العاده دولت قاسم سلیمانی تاثیر بسیار زیادی بر ایران خاورمیانه داشته است. حرف باور نمی‌کنید جواد ظریف بپرسید. آقای پومپئو توییت خود نوشته رئیس جمهور بایدن همچنان فکر می‌کند کشتن سلیمانی کار اشتباهی بوده است. قاسم سلیمانی فرمانده وقت نیروی قدس شاخه برون مرزی سپاه پاسداران ۱۳ دی ماه ۱۳۹۸ عملیاتی زیر نظر رئیس جمهور آمریکا قرار داشت ترور شد.آقای ظریف فایل صوتی منتشر شده است استفاده نیروی قدس سپاه قاسم سلیمانی شرکت هواپیمایی مسافربری ایران ایر حمل نقل نظامیان ادوات نظامی سوریه خبر داده گفته پس توافق برجام رفع تحریم ایران ایر فشار آقای سلیمانی پروازهای ایران ایر سوریه ۶ برابر شد. وزیر خارجه ایران گفته موضوع وقتی قاسم سلیمانی میان گذاشته بود وی گفته بود پرواز ایران جا جایی ادوات نظامی امن تر پروازهای ماهان است. آمریکا دوره ریاست جمهوری ترامپ هر دوی شرکت تحریم کرد.محمدباقر قالیباف رئیس مجلس شورای اسلامی توییتی طور تلویحی آقای ظریف سیاست بازی یا ساده لوحی متهم کرده نوشته است تدبیر وشجاعت حاج قاسم میدان‌ها فتح معابر دیپلماسی باز می‌کرد؛ چیزی جز سیاست‌بازی یا ساده‌لوحی نمی‌تواند حقیقت روشن کتمان کند. آقای قالیباف خود فرمانده پیشین نیروی هوایی سپاه پاسداران بوده توییت خود نوشته نخواهند گذاشت حالا قاسم سلیمانی کشته شده فرصت‌طلبی رسیدن مقاصد سیاسی جفا کنند نقش تاریخی وارونه جلوه دهند
هشدارها درباره خشکسالی در ایرانآمار می‌گوید یکی خشک‌ترین دوره‌ها ایران شروع شده‌است. بارندگی ۷ ماه گذشته حدود نصف مدت مشابه سال گذشته بوده‌است. خشکسالی بعضی سیاست‌ها سهمیه‌بندی آب، باعث اعتراض کشاورزان شده خیلی مناطق، خصوص استان‌های سیستان بلوچستان، خراسان، هرمزگان کرمان، کم‌آبی بی‌سابقه‌ای پشت سر می‌گذارند. شبنم مجیدی گزارش می‌دهد.
تخریب خاوران؛ فشار حکومت بر بهائیان و خانواده‌های اعدام شدگان دهه ۶۰جمعی خانواده‌های اعدام‌ شدگان دهه ۶۰ ایران نامه‌ای پیروز حناچی شهردار تهران خاکسپاری چند جسد گورستان خاوران اعتراض کردند خواسته‌اند دفن متوفیان بهایی گورستان متوقف کند. پیشتر گروهی فرزندان خانواده‌های اعدامیان دهه ۶۰ کشتار زندانیان سیاسی سال ۶۷ اقدام اعتراض کرده بودند.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
جزییات مصاحبه منتشر نشده محمد جواد ظریف درباره قاسم سلیمانی و مسایل مهم سیاست خارجی ایرانمحمد جواد ظریف، وزیر خارجه ایران مصاحبه‌ای نسخه‌ای دست بی‌بی‌سی رسیده می‌گوید، جمهوری اسلامی 'میدان ' حاکم است؛ اشاره‌ای فرماندهان 'میدان جنگ ' منطقه راس آنها، نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی. محمد جواد ظریف، وزیر خارجه ایران مصاحبه‌ای نسخه‌ای دست بی‌بی‌سی رسیده می‌گوید، جمهوری اسلامی 'میدان ' حاکم است؛ اشاره‌ای فرماندهان 'میدان جنگ ' منطقه راس آنها، نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی. مصاحبه اختلافات قاسم سلیمانی، فرمانده سابق نیروی قدس همچنین قدرت آقای سلیمانی برابر وزیر خارجه باقی ارکان دولت جمهوری اسلامی سخن می‌گوید. مصاحبه چگونه ضبط شده جزییات مهم دیگری ارتباط مسایل مهم سیاست خارجی گفته شده؟ کیوان حسینی سئوال پاسخ می‌دهد.
انتشار فایل صوتی ظریف درباره سلیمانی و کارشکنی روسیه در برجامجزییات مصاحبه منتشر نشده محمد جواد ظریف درباره قاسم سلیمانی مسایل مهم سیاست خارجی ایراندر یک فایل صوتی تازگی منتشر شده است محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران مصاحبه سعید لیلاز اقتصاددان نزدیک دولت کارشکنی روسیه مذاکرات برجام همچنین تقابل دستگاه دیپلماسی تصمیمات نظامی ویژه نقش قاسم سلیمانی می‌گوید. ساعتی پس انتشار فایل سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران مصاحبه مخدوش تقطیع شده خواند.این مصاحبه ششم اسفند سال ۱۳۹۹ قالب برنامه‌ای عنوان تاریخ شفاهی دولت تدبیر امید ضبط شده فایل صوتی بیش ۳ ساعت است دست بی بی سی فارسی رسیده است. بخشی مصاحبه آقای ظریف اشاره کارشکنی روس‌ها درباره برجام می‌گوید هدف روس‌ها بود توافق هسته‌ای انجام نشود . گفته آقای ظریف آنها وقتی دیدند داریم توافق می‌رسیم شروع کردند ایجاد مانع .محمدجواد ظریف می‌گوید روس فکر نمی‌کردند برجام نتیجه برسد هفته‌های آخر دیدند برجام دارد نتیجه می‌رسد شروع کردند طرح پیشنهادهایی جدید . آقای ظریف می‌گوید مرحله روسیه فرانسه پیشنهاد دادند ایران هر ۶ ماه یک بار موظف تمدید مجوز شورای امنیت ادامه توافق هسته‌ای باشد . یعنی ایران مجبور بود هر شش ماه یک بار ۵ عضو ثابت ۱۰ عضو غیرثابت شور مذاکره کند برجام تمدید شود.آقای ظریف همچنین گفت کافی است اتفاقاتی شش ماه بین نهایی شدن برجام اجرا آمدن رخ داد مرور کنید یعنی تیرماه ۱۳۹۴ دی سال. آخرین اتفاقات حمله سفارت عربستان گرفتن دو کشتی آمریکایی بود
مقام دریانوردی خرمشهر: هیچ کشتی از هند در بندر خرمشهر پهلو نگرفته"""مدیر کل بندر دریانوردی خرمشهر گفته """"هیچ کشتی هند بندرخرمشهر پهلو نمی گیرد نگرفته است. """"نورالله اسعدی اشاره شیوع نوع جهش یافته کرونای هندی گفته اقدامات لازم کنترل کشتی ورودی بندر خرمشهر انجام شده تمام پروتکل بهداشتی مورد نیاز مورد نظر گرفته شده است. گفته آقای اسعدی ورود هر کشتی خارجی بندر خرمشهر همه پروتکل بین المللی سازمان جهانی دریانورد پروتکل وزارت بهداشت ایران مورد کشتی کار گرفته می شود."""
سوءاستفاده از سهمیه واکسن کرونا پاکبانان در سمنان"""مدیر کارمند شهرداری سمنان سهمیه واکسن پاکبانان استفاده کرده بودند، برکنار شدند. خبرگزاری فارس گزارش کرده ستاد مبارز کرونا شهر صدور دستوری قاطع خواستار برکناری سریع قید فوریت دو نفر ار کارکنان سازمان مدیریت پسماند شهرداری سمنان شده سهمیه واکسن کرونای پاکبانان استفاده کرده بودند. ایران تاکنون موارد زیاد سوء استفاده موقعیت تزریق خارج نوبت واکسن کرونا افشا شده است. پیش معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی گلستان دلیل واکسیناسیون خارج نوبت همسرش کار برکنار شد.رئیس شبکه بهداشت درمان شهر علی‌آباد """"به دلیل تزریق غیرقانونی واکسن"""" برکنار شده است."""
'تخریب خاوران'؛ نامه ۷۹ تن از خانواده‌های داخل ایران: نمک بر زخم کهنه ما نپاشیدخانواده‌های اعدامیان دهه شصت ساکن ایران هستند نامه خود پرسیده‌اند هدفی نیتی منظر کدام باور اعتقادی دستور عمل داده شده است ادامه اعتراض‌ها تخریب خاوران ۷۹ تن خانواده‌های اعدامیان سیاسی دهه ۶۰ کشتار زندانیان سیاسی تابستان سال ۱۳۶۷ انتشار نامه‌ای خطاب شهردار تهران تغییرات گورستان خاوران مغایر حرمت انسانی خواندند.چند تن خانواده‌ها صبح امروز پنجم اردیبهشت مراجعه ساختمان شورای شهر شهرداری تهران نامه اعتراضی ثبت رسمی رساندند. رونوشتی نامه نهاد ریاست جمهوری وزارت کشور ارسال شده است.تمام ۷۹ امضاکننده نامه ساکن ایران هستند. آنها زیر نامه مشخصات خودشان ذکر کرده‌اند نام عضو کشته‌شده خانواده‌شان را.این خانواده‌ها نامه خود نوشته‌اند روز جمعه سوم اردیبهشت دیدار خاک بی نام نشان عزیزانمان آنچه باورش تکان دهنده بود دیدیم. قبرهایی قطعه گورهای دست جمعی عزیزانمان حفر دو متوفی بهایی نیز قبر خاک سپرده شده بودند .این نامه پس منتشر می‌شود چند روز اخیر گزارش‌هایی مبنی بر حفر ۱۰ قبر جدیدی خاکسپاری دو متوفی گورستان جمعی خاوران منتشر شد بسیاری کشته‌شدگان دهه‌ ۶۰ ویژه اعدام گسترده تابستان ۱۳۶۷ دفن هستند. جامعه جهانی بهایی انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد حکومت آنها دفن اجسادشان محل زیر فشار قرار داده است آنها گفته شده اجساد گورهای دسته‌جمعی محل تخیله شده است.منبع تصویر BBC PERSIANخانواده‌های اعدامیان دهه شصت ساکن ایران هستند نامه خود خانواده بهاییان ابراز همبستگی کرده‌انداکنون خانواده‌های اعدامیان سیاسی دهه شصت ایران اعلام همبستگی جامعه بهایی نوشته‌اند خطاب مسئولان حکومت نوشته‌اند مصرانه شما می‌خواهیم اِعمالِ اجبار بر هموطنان بهایی خاکسپاری عزیزان متوفیشان قطعه گورستان جمعی خودداری کنید نمک بر زخم کهنه نپاشید
تکذیب ثبت‌نام برای تزریق واکسن کرونا در ایرانایران، فاز نهایی آزمایش یک واکسن داخلی کرونا شروع شده است. همین حال، خبرهای ضد نقیضی ثبت‌نام سالمندان تزریق واکسن منتشر شده است. وزارت بهداشت اخبار تکذیب کرده مردم خواسته مراکز بهداشتی تجمع نکنند. همزمان عده‌ای نمایندگان مجلس پزشکان خواستار لغو پروازها هند پاکستان ایران شده‌اند. سازمان هواپیمایی ایران گفته هیچ پروازی بین ایران دو کشور صورت نمی‌گیرد.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
مصطفی تاجزاده داوطلب نامزدی در انتخابات ۱۴۰۰ شدمنبع تصویر facebookمصطفی تاجزاده معاون سابق وزارت کشور ایران بیانیه‌ای داوطلبی خود نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ اعلام کرده است. بیانیه خود شهروندی تبار مشروطه‌خواهان اصلاح‌گران معرفی کرده است. آقای تاجزاده چهره‌های شناخته‌شده اصلاح‌طلبان است دوران ریاست جمهوری محمد خاتمی معاون سیاسی وزارت کشور بود.سیزدهمین انتخابات ریاست‌جمهوری ایران روز ۲۸ خرداد امسال ۱۴۰۰ برگزار می‌شود.چگونگی تایید صلاحیت‌ها شورای نگهبان ابهامات بسیاری روبرو بوده شورا حتی اکبر هاشمی رفسنجانی محمود احمدی‌نژاد دو رئیس جمهور پیشین رد صلاحیت کرده است.آقای تاجزاده یکی ده‌ها چهره اصلاح‌طلبان بود حکومت ایران پس اعتراضات نتایج انتخابات ۱۳۸۸ تلاش براندازی نرم متهم شد حدود شش سال زندان گذراند.آقای تاجزاده دولت میرحسین موسوی سالهای ۱۳۶۳ ۱۳۶۷ عنوان معاون امور بین الملل محمد خاتمی وزیر ارشاد فعالیت داشت.مصطفی تاجزاده سال ۱۳۳۵ اصفهان متولد شد سال ۱۳۵۷ تحصیلاتش آمریکا رها کرد ایران آمد. نماینده ویژه گروه فلق کمیته ویژه استقبال آیت الله خمینی انتخاب شد. پس انقلاب گروه فلق پیوستن شش گروه دیگر سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ایجاد کرد
ابهام درباره اجرای ممنوعیت پروازهای ایران به هندمنبع تصویر Irnaبا وجود اعلام ممنوعیت پروازهای ایران هند پاکستان سوی مقامات ایران دلیل شیوع گسترده بیماری کووید ۱۹ انواع جهش یافته بعضی گزارش‌ها ایران حاکی ادامه فروش بلیط مقصد ایران کشورهاست.نگاهی بعضی وبسایت‌های ارائه کننده خدمات مسافرتی ایران نشان می‌دهند بلیط دهلی مسافران ایرانی طریق غیرمستقیم طریق شرکت‌های هواپیمایی نظیر قطر امارات حتی روز بعد قابل تهیه است.تجارت‌نیوز گزارشی گفته است فروش بلیت مقصد دهلی همچنان انجام می‌شود؛ پایگاه خبری نقل اپراتور یکی آژانس‌های هواپیمایی گفته همچنان فروش بلیت پرواز مقصد دهلی داریم فقط باید تست pcr داشته باشید. بعضی اپراتورها گفته‌اند درباره پروازهای هند تاکنون هیچ ابلاغیه‌ای آنها اعلام نشده است.براساس گزارشها یکی اپراتورهای فرودگاه امام گفته است تمامی پروازها مقصد امارات قطر انجام می‌شود سفرهایی مقصد نهایی آنها دهلی است. درباره پروازهای ترانزیتی مقصد اولیه اطلاع داریم. پروازها بدون هیچ تاخیری موقع انجام می‌گیرد. روح الله لطیفی سخنگوی گمرک ایران گفته است وجود اعلامی رابطه ممنوعیت تردد مسافر کالا هند پاکستان شده است گمرک ایران هنوز ابلاغیه‌ای رابطه ممنوعیت دریافت نکرده شرایط روال گذشته ادامه دارد. شیوع کرونا هند کشور چهارمین روز متوالی یک رکورد جدید میزان مبتلایان روزانه ثبت کرده است.دیروز شنبه ۵ اردیبهشت ۳۴۶ هزار ۶۹۱ مبتلای جدید هند شناسایی شد
'ثبت نام افراد بالای ۶۰ سال در تهران برای دریافت واکسن کرونا آغاز شد'برخی سایت خبری ایران آغاز ثبت نام واکسیناسیون واکسن کرونا افراد بالای ۶۰ سال تهران خبر داده اند. براساس گزارش، آدرس پایگاههای ثبت نام افراد تهران اعلام شده حضور یکی اعضای خانواده کد ملی افراد سالمند خانواده ثبت نام کافی است. گفته شده بعد تامین واکسن، متقاضیان دسته بندی شده نوبت دریافت واکسن اطلاع داده می شود.
فعالان مدنی می‌گویند جان محمد نوری‌زاد 'در خطر است'محمد نوری‌زاد چند سال اخیر بسیاری تجمع‌های اعتراضی حضور داشته استسازمان گزارشگران بدون مرز شماری کشنگران مدنی ایران درباره سلامت جان محمد نوری‌زاد فعال سیاسی مخالف حکومت ایران هشدار داده‌اند.دختر فعال سیاسی خبر داده زندان اجبار بدون اطلاع محتویات مواد دارویی هشت بار پدرش آمپول تزریق کرده‌اند. خانواده آقای نوری‌زاد همچنین تایید کرده‌اند نامه‌ای بیمارستان لقمان بی‌هوشی‌های مکرر خود خبر داده است.سازمان گزارشگران بدون مرز اطلاعیه‌ای درباره آقای نوری‌زاد گفته جانش خطر است. شماری فعالان مدنی حقوق بشر جمله نرگس محمدی شهناز اکملی جعفر پناهی ابوالفضل قدیانی عبدالفتاح سلطانی نامه‌ای هشدار درباره وضعیت خطرناک آقای نوری‌زاد خواستار آزادی ادامه معالجه شده‌اند.احمد زیدآبادی روزنامه‌نگار فعال سیاسی تلگرام خود نوشته است آقای نوری‌زاد کنون چندین بار اعلام کرده علاوه بر اعتصاب دارو هفته‌ای یک زخم نیز بر پیکر خود وارد می‌کند جنازه‌اش روی دست حکومت بگذارد. احمد زیدآبادی نوشته است آنطور متوجه شده‌ام آنچه محمد نوری‌زاد نقطه خشم عصبانیت رسانده زندانی شدن شخص خودش نیست اجرای حکم سه سال نیم زندان فرزندش علی است فشافویه حال حبس کشیدن است. نوری‌زاد حکم فرزندش اتهام شرکت اعتراض سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراینی محکوم شده است خارج همۀ چارچوب‌ها قواعد یک نزاع سیاسی می‌داند تن دادن خلاف اصول خاص خود تلقی می‌کند. اظهار نگرانی وضعیت محمد نوری‌زاد زندانشب گذشته سه شنبه اول اردیبهشت شمار زیادی کاربران توییتر حمایت توییت کردند. محمد نوری‌زاد مستندساز یکی ۱۴ امضا کننده نامه آیت‌الله علی خامنه‌ای است خواستار استعفای رهبر ایران شده بودند
هشدار تشکل زنان به شورای نگهبان درباره غربالگری: مسئولیت فاجعه با حکومت استمنبع تصویر Getty Imagesحزب جمعیت حمایت حقوق بشر زنان نامه‌ای شورای نگهبان خواسته طرح مجلس اختیاری کردن غربالگری تصویب نکند چرا گفته نهاد صورت قانونی شدن تبعات مسئولیت فاجعه عهده حکومت است .مجلس ایران روزهای آخر اسفند ۱۳۹۹ طرح جوانی جمعیت حمایت خانواده تصویب کرد تایید شورای نگهبان فرستاد. طرحی چهار بند درباره غربالگری گفته بسیاری کارشناسان پزشکی مسئولان فعلی سابق باعث افزایش تولد کودکان نقص ژنتیکی بالارفتن آمار معلولیت ایران خواهد شد.جمعیت حمایت حقوق بشر زنان دبیرکل شهیندخت مولاوری معاون سابق حسن روحانی امور زنان است نامه‌ای سرگشاده شورای نگهبان نوشته است یکی چالش برانگیزترین مواد قانون نظر حقوقی اجتماعی سلامت مسئله اختیاری کردن غربالگری ژنتیک بارداری است همه آشفته کرده است زیرا اختیاری کردن هر کس انجام غربالگری خودداری ورزد درنتیجه فرزندان دارای معلولیت متولد شوند مسئولیت فاجعه عهده حکومت است. افزایش منطقی و‌ متوازن جمعیت امری مطلوب است قیمتی حزب جمعیت حمایت حقوق زنان یکی احزاب جبهه اصلاحات است نامه استناد سخنان مسئولان وزارت بهداشت گفته طرح جدید مجلس مورد سقط جنین افزایش جمعیت ارتباطی ندارد بیشتر آنها نوزادان دارای نقص ژنتیکی افراد ناقص‌الخلقه‌ای خواهند شد طول عمر کمی خواهند داشت. پیش محمد شریعتمداری وزیر تعاون کار رفاه اجتماعی دولت حسن روحانی دکتر مرضیه وحید دستجردی وزیر بهداشت دولت محمود احمدی‌نژاد طرح مخالفت کرده درباره تبعات هشدار داده بودند. بعد تصویب طرح مجلس مخالفت‎‌هایی قبلا زمزمه شنیده می‌شد شدت گرفت هفته گذشته هیات مدیره مجمع روسا نمایندگان انجمن‌های علمی گروه پزشکی ایران نامه‌ای خطاب شورای نگهبان نمایندگان مجلس نهم هشدار داد دو ماده مرتبط سقط جنین طرح جوانی جمعیت حمایت خانواده تصویب رسیده سلامت جامعه خطر می‌اندازد غیر منطقی است .البته حزب جمعیت حمایت حقوق زنان کلیت طرح افزایش جمعیت مخصوصا کمک زوج‌های نابارور حمایت کرده سیاست حذف غربالگری اختیاری اصرار ازدواج دختران سن پایین نکوهش کرده است.کارشناسان پزشکی هشدار می‌دهند صورت اختیاری شدن غربالگری سازمان‌های بیمه دولت هزینه‌های غربالگری نخواهند داد صورت غربالگری مخصوصا مناطق کمتر برخوردار حذف خواهد شد. اتفاقی گفته کارشناسان وزارت بهداشت حزب حمایت حقوق بشر زنان می‌تواند تولد سالانه دست‌کم ۸ هزار ۳۵ هزار کودک دارای نقص ژنتیکی منجر شود
صادرات نفت ایران 'همچنان بالاتر از سال گذشته است'منبع تصویر Reutersخبرگزاری رویترز گزارشی نقل شرکت‌ها تحلیلگران بازار نفت نوشته است صادرات نفت خام ایران ماه جاری همچنان سطحی بالاتر سال ۲۰۲۰ رسیده است.برآوردهای منابع مختلف صادرات روزانه نزدیک نیم میلیون بشکه نفت ماه جاری نشان می‌دهد اندکی برآورد ۶۰۰ هزار بشکه روز ماه قبل پایین‌تر است.با خروج آمریکا توافق هسته‌ای صادرات نفت خام ایران دو نیم میلیون بشکه روز مقطعی ۱۰۰ هزار بشکه روز پایین آمد. تحریم‌های آمریکا هنوز برقرار است.با توجه شگردهای مختلفی ایران دور زدن تحریم‌های آمریکا کار می‌گیرد گزارش دقیق میزان صادرات نفت کشور ممکن نیست.مدیر شرکت نفتی پترولجستیک مستقر ژنو رویترز گفته است صادرات مدت طولانی‌تری آنچه تصور می‌کردیم سطح بالاتری باقی مانده است.دانیل گربر گفته گفتگوهای سازنده‌ای وین جریان است ممکن است هرگز سطوح پایین سال ۲۰۲۰ برنگردیم. ملی شدن صنعت نفت ایران هفتاد سال بعدیک شرکت نفتی دیگر رویترز گفته هنوز قضاوت درباره صادرات نفت ایران زود است.با وجود مذاکرات غیرمستقیم وین احیای توافق هسته‌ای ایران آمریکا هنوز تحریم‌های نفتی بانکی دوران دونالد ترامپ رفع نکرده است.در عین حال گفته چین پس خرید نفت ایران دولت جو بایدن اخطاری چین نداده است
انتقادها به عضویت ایران در کمیسیون مقام زن سازمان ملل: 'انتخاب آتش‌افروز به عنوان رئیس آتش‌نشانی'منبع تصویر Reutersتجمع روز جهانی زن امسال پاریس صدها تن زنان ایرانی دلیل مخالفت حجاب اجباری نقض حقوقشان ایران زندانی هستندعضویت ایران کمیسیون مقام زن سازمان ملل چهار سال آینده خشم انتقاد فعالان حقوق زنان سازمان‌های حقوق بشر دنبال داشته است.گروه دیده‌بان سازمان ملل متحد انتخاب ایران عضویت نهادی وظیفه‌اش ارتقای برابری جنسیتی توانمندسازی زنان است شدت انتقاد کرد سفیر آمریکا اتحادیه اروپا خواست عضویت ایران محکوم کنند.این سازمان غیردولتی مدافع حقوق بشر بر عملکرد سازمان ملل نظارت می‌کند همچنین خواهان علنی شدن آرای کشورها شده است. ایران کسب ۴۳ رای روز چهارشنبه اول اردیبهشت مدت چهار سال عضو کمیسیون مقام زن سازمان ملل شد.این کمیسیون زیرمجموعه شورای اقتصادی اجتماعی سازمان ملل متحد است ماموریتش گسترش برابری جنسیتی ارتقای موقعیت زنان کشورهای جهان است.هیلل نویر مدیر اجرایی دید‌بان سازمان ملل عضویت ایران کمیسیون سازمان ملل عجیب نظر اخلاقی غیرقابل قبول خواند روزی سیاه حقوق زنان حقوق بشر توصیف کرد. آقای نویر گفت انتخاب جمهوری اسلامی ایران حمایت حقوق زنان است شخصی عمدا آتش بر پا می‌کند عنوان رئیس آتش‌نشانی یک شهر انتخاب کنند. آقای نویر نام بردن برخی فعالان حقوق زنان مخالفان حجاب اجباری اکنون ایران زندانی هستند فهرستی تبعیض‌های مداوم علیه زنان دختران جمهوری اسلامی پرسش مطرح کرد چرا سازمان ملل یکی بدترین ستمگران زنان عنوان قاضی نگهبان برابری جنسیتی توانمند سازی زنان انتخاب کرده است عضویت ایران کمیسیون مقام زن سازمان ملل حالی صورت گرفته کمتر دو ماه پیش گزارشگر ویژه سازمان ملل امور حقوق بشری ایران گزارش خود وضعیت زنان ایران ابراز نگرانی کرده بود گفته بود ایران زنان شهروندان درجه دو رفتار می شود. فعالان حقوق زنان سال‌های پس انقلاب بارها دلیل اعتراض تبعیض‌ها علیه زنان بازداشت شدند زندان افتادند. بسیاری مجبور ترک ایران شدند زنان ایرانی همچنان بابت خواسته‌های ابتدایی حضور ورزشگاه‌های فوتبال یا حق مساوی مردان قوانین خانواده اجتماع آزادی نوع پوشش تحت فشار تهدید هستند
آمادگی روحانی برای احیای برجام 'به عنوان رئیس‌جمهور'؛ او می‌گوید 'یک عده هم ناراحتند'منبع تصویر President.irحسن روحانی می‌گوید صورتی آمریکا اراده جدی رفع تحریم‌ها نشان بدهد عنوان رئیس‌جمهور احیای توافق درنگ نخواهد کرد. گفته عده‌ای رفع احتمالی تحریم‌ها ناراحتند .آقای روحانی روز پنجشنبه ۲ اردیبهشت ۲۲ آوریل گفت نمی‌توانم درک کنم یک کسی ایرانی باشد برداشتن تحریم ناراحت شود. طور می‌تواند اعلام کند میان مردمم کنار مردمم مردم کار می‌کنم گفت زمانی ببینیم می‌توانیم حق مردم بگیریم عنوان رییس‌جمهور یک لحظه معطل نخواهم کرد. حالا یک عده ناراحتند بماند. دولت‌های ایران آمریکا طور غیرمستقیم وین یکدیگر مذاکره می‌کنند پیشرفت گفتگوها ابراز خرسندی کرده‌اند هرچند هر دو می‌گویند مسیر دشواری احیای توافق هسته‌ای پیش است. حسن روحانی روز پنجشنبه وزارت خارجه همه دستگاه‌هایی کنار وزارت خارجه مذاکرات وین شکستن تحریم تلاش می‌کنند تشکر کرد.او عین حال انتقاد مخالفان سیاست خارجی دولتش گفت وقتی ببینیم طرف مقابل آماده شده اجرای مقررات یک لحظه صبر نمی‌کنیم. حالا مخالفان هرچه می‌خواهند بگویند
درگیری سپاه و مخالفان مسلح در مریوان 'چهار کشته' بر جای گذاشتمریوان پیش صحنه درگیری سپاه احزاب مسلح مخالف حکومت ایران بوده استسپاه پاسداران اعلام کرده است درگیری نیروهایش مخالفان مسلح حکومت ایران مریوان کشته شدن دو نفر اعضای سپاه دو نفر نیروهای طرف مقابل منجر شده است.سپاه هویت کشته‌شدگان اعلام نکرده آنها اعضای یک گروه تروریستی ضد‌انقلاب معرفی کرده است.هیچ یک احزاب کُرد مخالف جمهوری اسلامی باره موضعی نگرفته است. درگیری میان شاخه‌های شبه‌نظامی برخی احزاب نیروهای نظامی دولت مرکزی نزدیکی مرزهای شمال غربی ایران سابقه دارد.هه‌نگاو تحولات مناطق کردنشین ایران پوشش می‌دهد می‌گوید هلیکوپترهای سپاه صبح پنجشنبه بر فراز محل درگیری پرواز می‌کنند. سازمان می‌گوید هنوز نمی‌تواند کشته شدن دو عضو گروه مورد اشاره سپاه تایید کند.این درگیری یک هفته پس کشته شدن عثمان حاجی‌حسینی اعضای سپاه پیرانشهر رخ داده است.منبع تصویر Basijnewsیک گروه‌ شبه نظامی نزدیک حزب دموکرات کردستان ایران مسئولیت کشتن عثمان حاجی حسینی پذیرفتآقای حاجی‌حسینی اهل پیرانشهر بود.سپاه شمال غرب ایران بیانیه‌ای گفته گروهک‌های ضد انقلاب هشدار می‌دهد منتظر عواقب جنایتهای خود علیه مردم بومی منطقه انجام می‌دهند باشند. بیانیه همچنین زخمی شدن چند نفر درگیری خبر داده است
نماینده آمریکا حمایت ایران از حوثی‌های یمن را 'چشمگیر و مرگبار' خواندمنبع تصویر Reutersنماینده آمریکا یمن نبرد جاری مأرب بزرگترین تهدید علیه صلح دانستنماینده ویژه آمریکا یمن حمایت جمهوری اسلامی ایران حوثی‌ها چشمگیر مرگبار توصیف کرد خواهان کمک بین‌المللی توقف کمک‌های تسلیحاتی ایران گروه شد.تیم لندرکینگ اعضای کمیته روابط خارجی مجلس نمایندگان آمریکا گفت ایران چند طریق جمله آموزش نظامی کمک تسلیحاتی آماده‌سازی برنامه پهپادی موشکی حوثی‌ها آنها حمایت می‌کند.آقای لندرکینگ گفت متاسفانه همه اقدامات تاثیر بسیار زیادی دارد کما شاهد حملات بیشتر پادشاهی سعودی بالقوه کشورهای دیگر دقت بیشتر مرگباری بیشتر هستیم. همین دلیل موضوع باعث نگرانی جدی ماست. ایران همواره کمک تسلیحاتی حوثی‌ها رد کرده می‌گوید گروه شیعه یمن مقابل عربستان حمایت معنوی می‌کند.اما عربستان پنج سال پیش روابط خود ایران قطع کرده جمهوری اسلامی حامی اصلی حملات پهپادی موشکی دریایی حوثی‌ها علیه خود می‌داند ماه‌های اخیر شدت افزایش یافته است.آقای لندرکینگ متوقف کردن کشتی‌های حامل کمک‌های تسلیحاتی یمن بسیار سخت توصیف کرد شرکای بین‌المللی آمریکا عمان سد کردن راه کمک‌های تسلیحاتی ایران درخواست کمک کرد.عربستان شش سال پیش کمک متحدانش جنگ علیه حوثی‌ها آغاز کرد زمان دولت یمن صنعا سرنگون کرده بودند.به گفته سازمان ملل جنگ یمن یکی وخیم‌ترین فجایع انسانی جهان وجود آورده علاوه بر تلفات غیرنظامی بسیار بالا بخش‌های زیادی کشور قحطی فقر شدید روبرو کرده است.منبع تصویر Reutersوزیر خارجه ایران دو ماه پیش تهران نماینده سازمان ملل امور یمن دیدار کردجو بایدن رئیس جمهور آمریکا رسیدگی بحران یمن عنوان یکی اولویت‌های سیاست خارجی خود تعیین کرد انتصاب تیم لندرکینگ عنوان نماینده ویژه یمن خواهان شکستن بن‌بست مذاکرات صلح پایان دادن جنگی شد بسیاری جنگ نیابتی میان عربستان ایران می‌دانند
نرخ تورم نقطه‌ای فروردین ماه در ایران به حدود ۵۰ درصد رسیدمنبع تصویر tehranpicture.irمرکز آمار ایران تازه‌ترین گزارش خود درباره شاخص قیمت مصرف کننده منتشر کرده است نرخ تورم نقطه‌ نقطه فروردین ماه امسال ۱۴۰۰ کل خانوارهای ایرانی ۴۹ ۵ درصد اعلام کرده است.بر اساس گزارش هر سه نوع تورم سالانه ‌ نقطه نقطه ماهانه فروردین ماه افزایش یافته است.منظور نرخ تورم نقطه‌ نقطه درصد تغییر قیمت‌ها فروردین ماه سال ۱۳۹۹ فروردین ماه امسال است نشان می‌دهد خانوارهای ایرانی اولین ماه امسال طور متوسط ۴۹ ۵ درصد بیشتر فروردین پارسال خرید مجموعه کالاها خدمات یکسان هزینه پرداخت کرده‌اند.بر اساس گزارش مرکز آمار نرخ تورم نقطه‌ای فروردین ماه خانوارهای روستایی ۵۳ درصد خانوارهای شهری ۴۸ ۸ درصد بوده.جواد حسین زاده رئیس مرکز آمار ایران گفته است عمده دلیل افزایش نرخ تورم مناطق روستایی بیشتر بودن سهم خوراکی‌ها سبد خانوار است. نگاهی ارقام ارائه شده توسط مرکز آمار حاکی افزایش قیمتها نسبت اسفند ماه پارسال است؛ سازمان نرخ تورم سالانه فروردین امسال کل خانوارهای ایرانی ۳۸ ۹ درصد اعلام کرده است نسبت اسفند ماه ۲ ۵ درصد بیشتر شده است.منظور نرخ تورم سالانه درصد تغییر میانگین قیمت‌ها یک سال منتهی ماه مورد نظر فروردین است.بیشترین افزایش قیمت طی یکسال اخیر مربوط روغن بوده قیمت فروردین پارسال اولین ماه ۱۴۰۰ حدود ۱۰۹ درصد گرانتر شده است.در گروه خوراکی‌ها گوشت ماهی چای بالای ۷۰ درصد همین مدت شاهد بالا رفتن قیمت بوده‌اند
'رکورد ۵۰ساله تدفین‌شدگان در یک روز در بهشت‌زهرای تهران شکسته شد'منبع تصویر ISNAبه گفته مدیرعامل بهشت زهرا آمار فوت‌شدگان ناشی بیماری کووید ۱۹ پیش عید نوروز تک رقمی بوده اکنون وارد مرحله رکورد شکن شده استیک مقام محلی تهران گفته است روز سی یکم فروردین ۱۴۰۰ رکورد ۵۰ ساله تدفین‌شدگان روزانه گورستان اصلی پایتخت ایران شکسته شده است.سعید خال مدیرعامل بهشت زهرا اعلام کرده است روز تهران شاهد ۳۵۰ فوت شده بوده ۱۵۰ نفر آنها مبتلا ویروس کرونا بیماری کووید ۱۹ بوده اند.آقای خال گفته است رکوردی بی سابقه بوده روز گذشته سخت‌ترین غم‌انگیزترین روز کاری تاریخ ۵۰ ساله بهشت زهرا بوده است.این گورستان سال ۱۳۴۹ تاسیس شده بر اساس آمار رسمی نزدیک ۱ میلیون ۷۰۰ هزار نفر دفن شده‌اند.به گفته مدیرعامل بهشت زهرا آمار فوت‌شدگان ناشی بیماری کووید ۱۹ پیش عید نوروز تک رقمی بوده اکنون وارد مرحله رکورد شکن شده است.وزارت بهداشت ایران امروز اول اردیبشهت ۱۴۰۰ اعلام کرده شبانه روز اخیر ۳۸۸ نفر بر اثر ابتلا ویروس کرونا فوت شده ۲۴۸۸۶ مبتلای جدید کشور شناسایی شده‌اند.همزمان شکسته شدن رکورد پنجاه ساله فوتی روزانه تهران برخی گزارش تاخیر دفن فوت شدگان حکایت دارد. بهشت زهرای تهران می گوید سه شیفت کاری صورت شبانه روزی فعالیت دارد. یک روز پیش اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران بازدید گورستان کارکنان تقدیر کرده بود.مقام بهداشتی ایرانی می گویند کشور وارد موج چهارم شیوع ویروس کرونا شده انتظار می رود تعداد فوت شدگان اردیبهشت افزایش پیدا کند
حسن روحانی: علی‌الظاهر آمریکا در برداشتن تحریم‌ها جدی استمنبع تصویر President.irحسن روحانی رئیس جمهوری ایران جلسه امروز هیات دولت ابراز امیدواری شرایط فعلی مذاکرات هسته‌ای وین گفت آنها آمریکا علی الظاهر مرحله جدی هستند می‌گویند تحریم‌ها برمی‌داریم .آقای روحانی یک روز پس اعلام کرد مذاکرات برجام وین ۶۰ ۷۰ درصد پیشرفت داشته است گفت راه حل مساله هسته‌ای ایران اجرای توافق هسته‌ای است .به گفته سه گام احیای برجام وجود دارد اولی رفع تحریم کامل است عهده آمریکایی هاست. دومی راستی آزمایی است برنامه ریزی کرده زمان کوتاهی می توانیم انجام دهیم سومی بازگشت توافق برجام است دقیقا اجرا عمل می کنیم . رئیس جمهوری ایران همچنین ابراز امیدواری کرد راستی آزمایی برداشته شدن تحریم‌ها نیز خیلی پیچیده نیست زمان نه چندان طولانی می توان جواب رسید . گفت درباره راستی آزمایی دیروز مفصل بحث شده است.پس تصویب طرح مجلس تبدیل قانون دولت ایران موظف شده رفع تحریم‌ها سوی آمریکا راستی‌آزمایی شود.آقای روحانی سخنرانی امروزش وعده داد قدم سوم کاری است باید انجام دهیم برنامه هسته ای کامل باید منطبق برجام باشد عینا کار خواهیم کرد یک میلی متر اضافه تر نمی خواهیم. عین برجام همه آنچه اضافه باشد جمع می‌کنیم انبار می‌بریم کار ساده‌ای است
کرونا و 'وخامت' وضعیت ۲۵ استان ایران؛ پروازهای هند و پاکستان لغو شدمنبع تصویر Entekhabاز جمعیت ۸۵ میلیون نفری ایران واکسیناسیون فقط ۵۰۰ هزار نفر تکمیل شدهمقام‌های بهداشتی ایران می گویند ۳۱ استان ۲۵ استان نظر شیوع کرونا وضعیت وخیم قرار دارند. گفته مقام‌های ایران استان‌های تهران خراسان رضوی خراسان شمالی گلستان لرستان همدان هفت استانی هستند بدترین وضعیت دارند.مسئولان بهداشتی پزشکان ایران نگران شیوع احتمالی ویروس جهش یافته کرونا هند هستند. وزارت بهداشت اعلام کرده امشب تمام پروازهای رفت برگشت میان ایران هند پاکستان ممنوع خواهد بود.دکتر علیرضا رئیسی سخنگوی ستاد ملی مبارزه کرونا گفته ویروس جهش یافته هندی شدت مسری است میزان تلفات بالایی دارد گفته می‌شود حتی ویروس‌های جهش یافته دیگر شدیدتر است. استان‌هایی مرز شرقی کشور همسایگی افغانستان پاکستان قرار دارند باید مراعات کنند توصیه شد استانداران تمهیدات لازم بیندیشند .در تهران طرح ممنوعیت ترافیکی مرکز یک هفته هدف کاهش تراکم وسائل حمل نقل عمومی لغو شده طرح ممنوعیت تردد ۹ شب ۳ صبح برخی شهرها همچون تهران اجرا می شود شب‌های قدر برداشته خواهد شد.کرونا ایران وضعیت حاد ۲۵ استانحسن روحانی رئیس جمهور ایران امروز جلسه ستاد ملی مقابله کرونا دو هفته آینده مبارزه گسترش بیشتر ویروس حساس توصیف کرده گفته درباره محدودیت امکانات بهداشتی درمانی هشدار داده است. آقای روحانی گفته است خطر ویروس هندی پیش روی ماست .ایران بیش دو هفته است دچار موج چهارم شیوع ویروس کرونا شده است
شش قدم؛ هفته بیست و یکم لیگ برتر؛ سپاهان در غیاب پرسپولیس به صدر برگشتمنبع تصویر Footbaliسپاهان وجود ۱۰ نفره شدن توانست نساجی مازنداران شکست دهد یک مسابقه بیشتر نسبت پرسپولیس صدر جدول لیگ برتر بازگرددهفته بیست یکم لیگ برتر فوتبال ایران حالی آغاز شد پایان رسید چهار دیدار زمانی نامعلوم موکول شد. حضور چهار باشگاه استقلال پرسپولیس تراکتور فولاد مسابقات لیگ قهرمانان آسیا مقابل حریفان خود قرار نگرفتند. سازمان لیگ هنوز زمان مشخصی برگزاری دیدارهای معوقه اعلام نکرده است. غیاب نمایندگان ایران لیگ قهرمانان سپاهان پیروزی دشوار مقابل نساجی صدر جدول بازگشت. ماشین‌سازی هنوز گزینه جدی سقوط لیگ دسته اول است نساجی نتوانست هفته فاصله خود قعر جدول بیشتر کند. ستون تعداد بازی‌های تیم‌های لیگ برتر نشان بی‌نظمی برگزاری مسابقات لیگ برتر دارد. تعداد بازی‌های برگزار شده تیم‌های حاضر لیگ برتر فوتبال ایران ۱۸ ۲۲ بازی متفاوت است. منبع تصویر Tarafdariهفته بیست یکم لیگ برتر فوتبال ایران تنها بازی باقی‌مانده هفته بیستم آغاز شد. پدیده مشهد میزبان ذوب‌آهن بود. ابتدا ذوب‌آهن باز گل‌زنی زودهنگام دقیقه ۴ فرشاد محمدی‌مهر پیش افتاد حسین مهربان دقیقه ۶۲ بازی تساوی کشید
روزهای سخت ایران؛ افزایش جانباختگان کرونا و ناهماهنگی مسئولانمنبع تصویر Anadolu Agencyایرنا گزارش داده ماه رمضان خیابان‌ها وسایل نقلیه عمومی پایتخت شلوغ است ضوابط رعایت نمی‌شودبرای دهمین روز متوالی شمار جانباختگان کرونا ایران بالاتر سیصد نفر بوده شبانه‌روز گذشته ۳۸۰ نفر رسیده است. کارشناسان نظام درمان تخمین می‌زنند آمار واقعی درگذشتگان بیش ۶۰۰ نفر باشد.در پایان ۱۰ روز اعمال محدودیت شهرهای مختلف ایران شمار مبتلایان تازه همچنان افزایش است همین موضوع باعث شده بسیاری شهروندان مقام‌ها خواستار تمدید محدودیت‌ها باشند. میان احتمال شیوع نوع جهش یافته ویروس هند کشف شده باعث افزایش نگرانی‌ها فشار بر دولت تعطیل پروازهای رفت برگشت هند شده است.از ۱۰ روز پیش شمار جانباختگان کرونا ۳۰۰ نفر گذشت یکشنبه گذشته ۲۸ فروردین ۴۰۹ نفر رسید دیروز دوم اردیبهشت آمار رسمی درگذشتگان ۴۵۳ نفر رسید بالاترین عدد ثبت شده چند ماه گذشته زمان پیک قبلی کرونا است.تازه‌ترین آمار کرونا شبانه‌روز گذشتهمرگ ۳۸۰ نفرموارد تازه ۲۲ هزار ۹۰۴ موردمجموع درگذشتگان ۶۸ هزار ۷۴۶ نفردر همین حال واکسیناسیون کندی پیش می‌رود. دولت وعده‌هایی درباره تامین واکسن داده مردم نوید داده خردادماه واکسیناسیون سرعت بالاتر آغاز شود.وزارت بهداشت ایران اعلام کرده محموله بانک سلولی واکسن اسپوتنیک‌وی ساخت روسیه وارد ایران شده شرکت داروسازی اکتوورکو ساخت واکسن داخل کشور آغاز کند.کیانوش جهانپور رئیس روابط عمومی وزارت بهداشت اعلام کرده واکسن پایان بهار دسترس قرار خواهد گرفت.مقام‌های ایران همزمان اطلاعات ضد نقیضی درباره خرید واکسن توسط بخش خصوصی اعلام می‌کنند
حکم قطعی شلاق دو دانشجو در شاهرود به دلیل انتشار مطالب انتقادی در تلگرام"""محمدعلی کامفیروزی، وکیل دادگستری تایید حکم شلاق میلاد ناظری شبیر حسینی نیک، دو دانشجوی دانشگاه صنعتی شاهرود دلیل """"انتشار مطالب انتقادی کانال تلگرام دانشگاه"""" خبر داد. هر یک دو دانشجو تحمل ۳۶ ضربه شلاق محکوم شده اند. آقای کامفیروزی انتشار یادداشتی توییتر خود قطعی شدن حکم طی روزهای گذشته خبر داد افزود """"هنوز پس گذشت ۲-۳سال، تفهیم اتهام قانونی موکلانم انجام نشده مصادیق اکاذیب مدنظر دادگاه بی اطلاع هستیم."""" همچنین نوشت دادگاهی حکم صادر کرده """"صلاحیت رسیدگی جرم نشر اکاذیب (که طبق ماده ۲ قانون جرم سیاسی، رسیدگی صلاحیت دادگاه کیفری ۱ حضور هیات منصفه است) ندارد.بر اساس حکمی یک سال پیش شعبه ۱۰۱ دادگاه کیفری ۲ شاهرود صادر شده، دو دانشجو اتهام """"مشارکت نشر اکاذیب قصد تشویش اذهان عمومی طریق کانال تلگرامی انجمن اسلامی دانشگاه صنعتی شاهرود"""" هر یک ۳۶ ضربه شلاق محکوم شدند."""
بر گورهای جمعی کشتار ۶۷ در گورستان خاوران ده قبر جدید کنده‌اندتصاویری بی‌بی‌سی رسیده نشان می‌دهد تازگی دو نفر محل گورهای جمعی دفن شده‌انددر خاوران یکی گورهای جمعی محل دفن زندانیان سیاسی اعدام‌شده کشتار ۱۳۶۷ است ۱۰ قبر جدید کنده شده است.شماری خانواده‌های اعدامیان صبح جمعه خاوران رفته‌ دیده‌اند ۱۰ قبر جدید محل کنده شده دو قبر تازگی دو نفر دفن شده‌اند.در روزهای اخیر گزارش شد بهاییان تهدید شده‌اند دفن عزیزانشان یا باید فضایی باریکی میان گورهای فعلی بهاییان وجود دارد استفاده کنند یا آنها محل گورهای دسته جمعی ۶۷ دفن کنند.گورهای جمعی اعدامیان ۶۷ کنار قبرستان بهاییان جنوب تهران قرار دارد.خانواده‌های اعدامیان فعالان حقوق بشر می‌گویند حکومت ایران دنبال پاک کردن آثار اعدام‌های جمعی است.تخریب سنگ قبر منتقدان مخالفان حکومت ایران آزار اذیت خانواده‌های اعدامیان کشته‌شدگان سرکوب‌ها پرسابقه است. گفته خانواده اعدامیان ۶۷ گورستان خاوران رفته‌اند قبرهای جدید عمیق هستند نظر می‌رسد دو سه طبقه باشند.به گفته آنان کف قبرها ریختن سیمان پوشانده شده است. بیداران یک گروه‌ خانواده‌های کشته‌شدگان درباره فشار مقام‌های حکومتی دفن بهاییان گورهای جمعی کشتار ۶۷ گفته نسبت هر تغییری خاک شریف حساس هستیم. نمی‌گذاریم سرزمین عزیز هزاران سرگذشت سر نیست شده سینه نهفته دارد بگیرند
گورستان خاوران؛ آیا اجساد اعدامیان دهه شصت تخلیه شده است؟خانواده‌های اعدامیان سیاسی دهه شصت جمعه آخر سال ۱۳۹۹۳۳ سال پس کشتار هزاران زندانی سیاسی تابستان ۱۳۶۷ نظر می‌رسد همچنان یک پرسش پا برجاست اجساد اعدامیان کجاست خانواده اعدامیان جستجوی پاسخی سوال گورهای دسته جمعی خاوران کشف کردند. حالا جامعه بین‌المللی بهاییان انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد مقام‌های امنیتی آنها گفته‌اند گورهای جمعی تخلیه شده است آنان خواسته‌اند متوفیان خود محل خاک بسپارند. سیمین فهندژ سخنگو نماینده جامعه بهائیان سازمان ملل متحد بی‌بی‌سی فارسی گفت مقامات حراست سازمان بهشت زهرا تهدید کردن بهاییان دو گزینه پیش روی آنها گذاشته‌اند یا فضایی باریک میان گورهای فعلی بهاییان استفاده کنند یا زمین محل دفن گورهای دسته جمعی استفاده کنند. مقامات امنیتی ادعا کردند اخیرا محل تخلیه شده بهاییان می‌توانند متوفیان خود خاک کنند. بهاییان نمی‌خواهند کسی بی‌احترامی کرده باشند. درد خاکسپاری بدون احترام چشیده‌اند . همزمان فشار بر اقلیت بهایی ایران شماری خانواده‌های کشته‌شدگان دهه شصت نیز تغییراتی گورستان خاوران خبر داده‌اند.مجموعه بیداران اعضای شماری خانواده‌های مخالفان سیاسی کشته‌شده ایران تشکیل می‌دهند اعلام کرد چند روز پیش چهار قبر جدید خاوران مشاهده شده است .بیداران بیانیه خود نوشته گفته می‌شود گورهای جدید مربوط مردگان بهائی است حالی آنها همسایگی خاوران گورستان خود دارند. می‌شنویم آنها نه تنها تمایلی نسبت دفن مردگان خود بر روی مردگان دیگر نداشته ندارند دستور اعتراض کرده‌اند
مهران رئوف و ناهید تقوی 'بدون وکیل' در آستانه برگزاری دادگاه قرار دارندمنبع تصویر Social Mediaبسیاری زندانیان دوتابعیتی زندانیان خارجی اوین نگهداری شده‌اندایران می‌گوید جلسه دادگاه مهران رئوف شهروند ایرانی بریتانیایی ناهید تقوی شهروند ایرانی آلمانی ۶ روز دیگر برگزار می‌شود. حالی است فعالان کارگری می‌گویند دو همچنان سلول انفرادی هستند بدون وکیل دسترسی کنسولی کشورهای بریتانیا آلمان سر می‌برند. سخنگوی وزارت خارجه ایران یک جلسه شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس گفته بود ایران خواستار مبادله همه زندانیان دو تابعیتی زندانی‌های مرتبط حکومت ایران کشورهای غربی است. جلسه دادگاه دو نفر دور تازه‌ای مذاکرات ایران کشورهای غربی همزمان خواهد شد.ستار رحمانی فعال کارگری لندن روز پنجشنبه ۲۲ آوریل همین رابطه تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی گفت دولت‌های بریتانیا آلمان وزارت خارجه ایران خواسته‌اند نمایندگان دو کشور دادگاه آقای رئوف خانم تقوی حضور یابند.آقای رحمانی می‌گوید مهران رئوف ناهید تقوی همچنان دسترسی وکیل شخصی ندارند. گفته فعال کارگری مهران رئوف علت اعتصاب غذایی قبلا کرده بود وضعیت جسمی مناسبی ندارد. همین حال سازمان عفو بین‌الملل ایران خواسته مهران رئوف ناهید تقوی فورا بدون قید شرط آزاد کند.این سازمان ماه مارس گذشته آستانه نوروز صدور اطلاعیه‌ای خواستار آزادی مهران رئوف شده بود گزارش کرده بود آقای رئوف طور «خودسرانه» زندان اوین تهران محبوس است. عفو بین الملل می‌گوید آقای رئوف ماه اکتبر گذشته توسط نیروهای اطلاعات سپاه پاسداران انقلاب اسلامی دستگیر مدت طولانی سلول انفرادی حبس شد
اسرائیل می‌گوید موشک 'سرگردان' سوریه به نزدیک نیروگاه هسته‌ای‌اش اصابت کردهدیشب یک موشک نزدیکی تاسیسات هسته‌ای اسرائیل منفجر شد. اسرائیل گفته موشک ارتش سوریه شلیک کرده است. اسرائیل همچنین اعلام کرده اقدامی تلافی‌جویانه، تاسیسات محل شلیک موشک تعدادی دیگر اماکن مشابه سوریه هدف قرار داده است.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
فعالان مدنی می‌گویند جان محمد نوری‌زاد 'در خطر است'محمد نوری‌زاد چند سال اخیر بسیاری تجمع‌های اعتراضی حضور داشته استسازمان گزارشگران بدون مرز شماری کشنگران مدنی ایران درباره سلامت جان محمد نوری‌زاد فعال سیاسی مخالف حکومت ایران هشدار داده‌اند.دختر فعال سیاسی خبر داده زندان اجبار بدون اطلاع محتویات مواد دارویی هشت بار پدرش آمپول تزریق کرده‌اند. خانواده آقای نوری‌زاد همچنین تایید کرده‌اند نامه‌ای بیمارستان لقمان بی‌هوشی‌های مکرر خود خبر داده است.سازمان گزارشگران بدون مرز اطلاعیه‌ای درباره آقای نوری‌زاد گفته جانش خطر است. شماری فعالان مدنی حقوق بشر جمله نرگس محمدی شهناز اکملی جعفر پناهی ابوالفضل قدیانی عبدالفتاح سلطانی نامه‌ای هشدار درباره وضعیت خطرناک آقای نوری‌زاد خواستار آزادی ادامه معالجه شده‌اند.احمد زیدآبادی روزنامه‌نگار فعال سیاسی تلگرام خود نوشته است آقای نوری‌زاد کنون چندین بار اعلام کرده علاوه بر اعتصاب دارو هفته‌ای یک زخم نیز بر پیکر خود وارد می‌کند جنازه‌اش روی دست حکومت بگذارد. احمد زیدآبادی نوشته است آنطور متوجه شده‌ام آنچه محمد نوری‌زاد نقطه خشم عصبانیت رسانده زندانی شدن شخص خودش نیست اجرای حکم سه سال نیم زندان فرزندش علی است فشافویه حال حبس کشیدن است. نوری‌زاد حکم فرزندش اتهام شرکت اعتراض سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراینی محکوم شده است خارج همۀ چارچوب‌ها قواعد یک نزاع سیاسی می‌داند تن دادن خلاف اصول خاص خود تلقی می‌کند. اظهار نگرانی وضعیت محمد نوری‌زاد زندانشب گذشته سه شنبه اول اردیبهشت شمار زیادی کاربران توییتر حمایت توییت کردند. محمد نوری‌زاد مستندساز یکی ۱۴ امضا کننده نامه آیت‌الله علی خامنه‌ای است خواستار استعفای رهبر ایران شده بودند
هشدار تشکل زنان به شورای نگهبان درباره غربالگری: مسئولیت فاجعه با حکومت استمنبع تصویر Getty Imagesحزب جمعیت حمایت حقوق بشر زنان نامه‌ای شورای نگهبان خواسته طرح مجلس اختیاری کردن غربالگری تصویب نکند چرا گفته نهاد صورت قانونی شدن تبعات مسئولیت فاجعه عهده حکومت است .مجلس ایران روزهای آخر اسفند ۱۳۹۹ طرح جوانی جمعیت حمایت خانواده تصویب کرد تایید شورای نگهبان فرستاد. طرحی چهار بند درباره غربالگری گفته بسیاری کارشناسان پزشکی مسئولان فعلی سابق باعث افزایش تولد کودکان نقص ژنتیکی بالارفتن آمار معلولیت ایران خواهد شد.جمعیت حمایت حقوق بشر زنان دبیرکل شهیندخت مولاوری معاون سابق حسن روحانی امور زنان است نامه‌ای سرگشاده شورای نگهبان نوشته است یکی چالش برانگیزترین مواد قانون نظر حقوقی اجتماعی سلامت مسئله اختیاری کردن غربالگری ژنتیک بارداری است همه آشفته کرده است زیرا اختیاری کردن هر کس انجام غربالگری خودداری ورزد درنتیجه فرزندان دارای معلولیت متولد شوند مسئولیت فاجعه عهده حکومت است. افزایش منطقی و‌ متوازن جمعیت امری مطلوب است قیمتی حزب جمعیت حمایت حقوق زنان یکی احزاب جبهه اصلاحات است نامه استناد سخنان مسئولان وزارت بهداشت گفته طرح جدید مجلس مورد سقط جنین افزایش جمعیت ارتباطی ندارد بیشتر آنها نوزادان دارای نقص ژنتیکی افراد ناقص‌الخلقه‌ای خواهند شد طول عمر کمی خواهند داشت. پیش محمد شریعتمداری وزیر تعاون کار رفاه اجتماعی دولت حسن روحانی دکتر مرضیه وحید دستجردی وزیر بهداشت دولت محمود احمدی‌نژاد طرح مخالفت کرده درباره تبعات هشدار داده بودند. بعد تصویب طرح مجلس مخالفت‎‌هایی قبلا زمزمه شنیده می‌شد شدت گرفت هفته گذشته هیات مدیره مجمع روسا نمایندگان انجمن‌های علمی گروه پزشکی ایران نامه‌ای خطاب شورای نگهبان نمایندگان مجلس نهم هشدار داد دو ماده مرتبط سقط جنین طرح جوانی جمعیت حمایت خانواده تصویب رسیده سلامت جامعه خطر می‌اندازد غیر منطقی است .البته حزب جمعیت حمایت حقوق زنان کلیت طرح افزایش جمعیت مخصوصا کمک زوج‌های نابارور حمایت کرده سیاست حذف غربالگری اختیاری اصرار ازدواج دختران سن پایین نکوهش کرده است.کارشناسان پزشکی هشدار می‌دهند صورت اختیاری شدن غربالگری سازمان‌های بیمه دولت هزینه‌های غربالگری نخواهند داد صورت غربالگری مخصوصا مناطق کمتر برخوردار حذف خواهد شد. اتفاقی گفته کارشناسان وزارت بهداشت حزب حمایت حقوق بشر زنان می‌تواند تولد سالانه دست‌کم ۸ هزار ۳۵ هزار کودک دارای نقص ژنتیکی منجر شود
ایران نفتکش توقیف‌شده کره جنوبی را آزاد کردمنبع تصویر EPAتصویری وزارت خارجه کره نفتکش حال ترک بندرعباس منتشر کردهیک نفتکش کره جنوبی سه ماه ایران توقیف شده بود آزاد شده است.وزارت خارجه کره جنوبی می‌گوید ناخدا ملوانان همگی سلامت کامل هستند . سخنگوی وزارت خارجه ایران آزادی کشتی تایید کرده است.اطلاعات ناوبری نشان می‌دهد کشتی صبح امروز جمعه بندرعباس ترک کرده است.یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی خبرنگاران گفته است آزادی کشتی پس گفتگوها درباره رفع توقیف ۷ میلیارد دلار بلوکه‌شده ایران انجام شده است.آزادی کشتی کره جنوبی آستانه مذاکرات ایران قدرت‌های جهانی وین رخ داده مذاکراتی قرار است درباره رفع تحریم‌های آمریکا علیه ایران بازگشت ایران محدودیت‌های هسته‌ای تعیین شده برجام باشد.این چندمین نفتکشی است زمان بازگشت تحریم‌های آمریکا علیه ایران خبرساز می‌شود.در ماه دی ژانویه سپاه نفتکش خدمه توقیف دلیلش آلودگی محیط‌زیست عنوان کرد.یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی خواست نامش فاش نشود گفته ایران کره جنوبی توافق داشته‌اند توقیف نفتکش آزادی دارایی‌های ایران ارتباطی ندارند کره جنوبی قول داده آزادی دارایی ایران کمک کند.سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته دادستانی تکمیل تحقیقات دستور آزادی کشتی داده است
استرازنکا؛ پزشکان می‌گویند احتمالا عوارض جانبی دارد ولی فوایدش بیشتر استوزارت بهداشت ایران می‌گوید شبانه روز گذشته بیش ۲۲ هزار مورد ابتلای قطعی کووید-۱۹ ثبت شده شمار درگذشتگان ۱۸۵ نفر رسیده است. هم‌زمان موج چهارم شیوع کرونا، بازار تهران، شنبه ۲۱ فروردین، مدت دو هفته تعطیل اعلام شده است. ایران هنوز بخش خیلی کمی جمعیتش واکسینه کرده کمبود واکسن روبه‌رو است. سه روز پیش تازه اولین محموله واکسن آسترازنکا ایران رسید حالا خود واکسن خاطر عوارض جانبی احتمالی‌اش جهان خبرساز شده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
درخواست اولیویا کولمن، نازنین بنیادی و شاپی خرسندی برای آزادی انوشه آشوریمنبع تصویر fAMILY aRCHIVEانوشه آشوری کنار همسر دخترشاولیویا کولمن بازیگر سرشناس سریال تاج نازنین بنیادی هنرپیشه فعال حقوق بشر شاپی خرسندی کمدین کارزار حمایت انوشه آشوری زندانی دوتابعیتی ایران پیوسته‌اند خواستار آزادی شده‌اند.به گفته خانواده آقای آشوری امروز زندان ۶۷ ساله شده وضعیت جسمانی چند سال زندان افول گذاشته شیوع کرونا ایران می‌تواند خطر جدی مواجه کند. چهره‌های مشهور سینما سرگرمی خواستار آزادی زندانی بریتانیایی ایرانی زندان شده‌اند.شاپی خرسندی کمدین شناخته شده ایرانی‌تبار بریتانیا سازمان عفو بین‌الملل گفته سوءاستفاده‌ای مقام‌های ایرانی افراد دارای تابعیت دوگانه می‌کنند واقعا آزاردهنده است. آقای آشوری مهندس بازنشسته حدود سه سال نیم است ایران زندان است اتهام جاسوسی سرویس اطلاعاتی اسرائیل ۱۰ سال زندان محکوم شده است. اتهامی خانواده‌اش می‌گویند بی‌اساس است.منبع تصویر Getty Imagesاز راست اولیویا کولمن نازنین بنیادی بازیگر شاپی خرسندی کمدین پیش‌تر کمپین درخواست آزادی نازنین زاغری پیوسته بودندخانم کولمن بازیگر بریتانیایی برنده اسکار بفتا درباره آقای آشوری گفته تصور اینکه اکنون زندان فکر انوشه می‌گذرد سخت است. حالی هر روز اوین چشم انتظار است. تصویر بی‌نهایت ویران کننده است. روز تولدش فکر خانواده‌اش هستم دور چطور سر می‌کنند
رسانه‌های اسرائیل: انفجار در کشتی ساویز می‌تواند به جنگ با ایران منجر شودمنبع تصویر Tasnimnewsرسانه‌های اسرائیلی معتقدند حمله ساویز می‌تواند درگیری نظامی اسرائیل ایران منجر شودرسانه‌های اسرائیل اشاره اینکه حادثه حمله یک کشتی ایران دریای سرخ تمدید مذاکرات احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ ایران همزمان شده افزایش نگرانی مورد درگیری گسترده‌تر بین دو طرف خبر داده‌اند.به خاطر محدودیت انتشار اخبار نظامی اسرائیل منابع خبری گزارشی نشریه آمریکایی نیویورک تایمز استناد کرده‌اند نوشته اسرائیل آمریکا اطلاع داده است نیروهای کشور روز ۶ آوریل استفاده مین یک شناور ایرانی دریای سرخ هدف قرار دادند. مقامات رسمی ایران روز ۷ آوریل تأیید کردند یکی کشتی‌های آنان ساحل کشور جیبوتی انفجار روی داده افزودند علت انفجار دست بررسی است. آنان گفتند انفجار کسی کشته یا زخمی نشده است.منابع دولتی نظامی اسرائیل مورد اظهارنظری نکرده‌اند. ارتش اسرائیل معمولا تکذیب یا تایید ارتباط عملیات برون مرزی دست جمله حملات متعددی علیه مراکز متعلق ایران سوریه صورت گرفته خودداری می‌ورزند. بیانیه ایران گفته شده است کشتی مورد نظر ساویز نام دارد یک کشتی تجاری است تحلیلگران رسانه‌ای اسرائیل معتقدند ساویز سپاه پاسداران تعلق دارد ماموریت گردآوری اطلاعات عملیات تکاوری تحت پوشش کشتی تجاری است. پیش گزارش‌هایی حمله آسیب کشتی‌های تجاری ایران همچنین حملات ایران چند کشتی تجاری اسرائیلی منتشر شده بود اولین باری است یک شناور نظامی جمهوری اسلامی ایران هدف قرار می‌گیرد. گفته تحلیلگران اقدام می‌تواند معنی تشدید درگیری بین نیروی دریایی اسرائیل ایران باشد. آموس هرل تحلیلگر دفاعی روزنامه اسرائیلی هاآرتص مطلبی نشریه نوشت حمله مورد نظر ظاهراً یک حادثه دیگر نبرد دریایی بین اسرائیل ایران است اخیراً شدت گرفته است
نگرانی از روند واکسیناسیون کرونا در ایران؛ 'شما نزن، اجباری نیست'منبع تصویر Mizanدر میان موج تازه شیوع کرونا سراسر ایران نگرانی مردم کندی واکسیناسیون حسن روحانی آمریکا مسئول کمبود واکسن ایران معرفی کرده بار دیگر وعده داده دو ماه دیگر اندازه کافی واکسن تامین خواهد شد. کیانوش جهانپور مقام‌های ارشد وزارت بهداشت توییتر خطاب یک شهروند نگران ایمنی واکسن ایرانی گفته شما نزن اجباری نیست. پاسخی واکنش شدید کاربران ایرانی مواجه شده است.شمار مبتلایان کرونا ایران بعد تعطیلات نوروز حال افزایش است بالاترین آمار ثبت شده مرگ یک ماه گذشته دیروز چهارشنبه ۱۹۳ نفر امروز ۱۸۵ نفر جان باختند. عددی نسبت ماه قبل تقریبا دو برابر شده است. واکسیناسیون بر اساس روالی مسئولان وعده داده بودند جلو نرفته است.امروز پنجشنبه ۱۹ فروردین حسن روحانی رئیس‌جمهور ایران گفت هیچ‌چیز بر خرید واکسن اولویت ندارد هرجا امکانش باشد واکسن خریداری وارد می‌کنیم. گفته آقای روحانی ایران یک کشور قرارداد بسته ۱۰ میلیون دوز واکسن خریده آمریکا مانع کار شده است یعنی آمدند شرکت‌هایی بخش‌هایی واکسن بیرون تامین می کنند فشار آوردند ۱۰ میلیون دوز واکسنی قرار بود وارد کشور کنیم قفل کردند. حسن روحانی وعده داده است واکسن داخلی بازار خواهد آمد روسیاهی زغال خواهد ماند. دو ماه دیگر وقتی اندازه کافی واکسن آمد واکسن داخلی وارد شد آنها شرمنده ملت ایران می‌شوند
شکایت فدراسیون فوتبال ایران به دیوان حکمیت ورزش برای برگزاری بازی‌های مقدماتی جام جهانی در بحرینفدراسیون فوتبال ایران بر سر برگزاری بازی‌های مقدماتی جام جهانی بحرین کنفدراسیون فوتبال آسیا دیوان حکمیت ورزش شکایت کرده است.کنفدراسیون فوتبال آسیا تصمیم گرفته بازی‌های باقی‌مانده دلیل شرایط کرونا صورت متمرکز برگزار شود.ایران می‌گوید چنین تصمیمی محرومیت ایران حق میزبانی است.بحرین ایران روابط سیاسی تنش‌آلودی داشته‌اند مواردی بر رویارویی‌های ورزشی آنها نیز سایه انداخته است.دو سال پیش فیفا فدراسیون فوتبال بحرین تخلفاتی، جمله هو کردن سرود ملی ایران جریمه کرد.
کرونا؛ بازار بزرگ تهران به مدت دو هفته تعطیل شدبازار بزرگ تهران مدت دو هفته شنبه ۲۱ فروردین تعطیل شد. قاسم نوده، رئیس اتاق اصناف تهران گفته گروههای شغلی ۲ ۳ ۴ مشمول محدودیت تعطیلی می شوند درخواست شده مدت دو هفته فعالیت خود متوقف کنند. گفته بازرسان اتاق اصناف پلیس نظارت بر اماکن عمومی براجرای مصوبات ابلاغی نظارت کرده صورت مشاهده تخلف واحدهای صنفی مدت دو هفته پلمب می شوند.شمار مبتلایان مرگ میر ناشی ابتلا کرونا روزهای اخیر تهران سایر نقاط افزایش چشمگیری داشته است.
معاون وزیر کشور ایران معترضان آبان ۹۸ را 'اراذل و اوباش' خواندمنبع تصویر Alamyمحمدجواد کولیوند کنار عبدالرضا رحمانی فضلیمعاون پارلمانی وزیر کشور ایران رد مسئولیت کشتار معترضان آبان ۹۸ گفته است مسیر مقابله جریان اراذل اوباش متاسفانه شماری شهروندان ماموران امنیتی کشته شدند.محمد جواد کولیوند گفته‌های یک نماینده مجلس پاسخ می‌داد روز چهارشنبه خواهان استیضاح عبدالرضا رحمانی فضلی شد گفت دست وزیر کشور آلوده خون مردم است. گفته حسن روحانی رئیس جمهور ایران آقای رحمانی فضلی مامور اجرای طرح افرایش قیمت بنزین سال ۱۳۹۸ بود.پس سه برابر شدن ناگهانی قیمت بنزین موج بی‌سابقه‌ای اعتراضات شهرهای مختلف ایران دربرگرفت.هرچند تجمع‌ها عمدتا مسالمت‌آمیز بستن خیابان‌ها آغاز شد اعتراضات سرعت خشونت کشیده شد ماموران امنیتی طور بی‌سابقه شکل گسترده‌ای شلیک مستقیم معترضان بسیاری کشتند هزاران نفر بازداشت کردند.منابع موثق شمار کشته‌شدگان چند صد نفر برآورد می‌کنند. عفو بین الملل بیش ۳۰۰ کشته تایید کرده است.روز چهارشنبه احمد علیرضا بیگی نماینده تبریز مجلس ایران گفت دنبال استیضاح وزیر کشور بوده هیات رئیسه مجلس درخواست رسیدگی نمی‌کند.او اشاره انتخابات پیش گفت دست وزیر کشور آلوده خون مردم است وی صلاحیت فعالیت سمت ندارد .این نماینده هیات رئیسه مجلس قبیله گرایی متهم کرد گفت همچنان بر ضرورت استیضاح وزیر کشور پافشاری می‌کنم
کرونا؛ پلیس راه مازندران: ورود خودروهای غیربومی به این استان مسدود شدرئیس پلیس راه مازندران اعلام کرد تمامی راههای ورودی استان مازندران روی خودروهای غیربومی مسدود شد. مهدی قدمی گفت روز گذشته محدودیت تردد مقابله کرونا شدت راههای ورودی استان اجرا درآمده است. گفته رئیس پلیس مازندران افرادی بدون داشتن مجوزقصد ورود مازندران داشته باشند مبدا بازگردانده می شوند. آقای قدمی افزود محدودیت شبانه ساعت ۲۲ سه بامداد اعمال شده متخلفان جریمه می شوند.
دانشگاه علوم پزشکی تهران: رکورد میزان بستری بیماران مبتلا به کووید در بیمارستان‌ها شکسته شدمعاون دانشگاه علوم پزشکی تهران گفته یکی دو روز گذشته رکورد میزان بستری روز بیمارستان تهران شکسته شده بیماران بدحال هر سنی هستند.فرشاد علامه همچنین گفت شیب افزایش بیماران مبتلا کرونا بیمارستان نسب پیک سوم بسیار تند شده است. افزود افزایش بیماران مشکلاتی زمینه بستری شدن ایجاد کرده بطور مداوم حال افزایش تخت بخش دیگر بخش کرونا هستیم. گفته آقای علامه روز گذشته مجموع بیمارستان دولتی خصوصی تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی تهرا ن هستند، بیش ۹۲۵ بیمار بستری بودند.
نرخ تورم نقطه‌ای فروردین ماه در ایران به حدود ۵۰ درصد رسیدمنبع تصویر tehranpicture.irمرکز آمار ایران تازه‌ترین گزارش خود درباره شاخص قیمت مصرف کننده منتشر کرده است نرخ تورم نقطه‌ نقطه فروردین ماه امسال ۱۴۰۰ کل خانوارهای ایرانی ۴۹ ۵ درصد اعلام کرده است.بر اساس گزارش هر سه نوع تورم سالانه ‌ نقطه نقطه ماهانه فروردین ماه افزایش یافته است.منظور نرخ تورم نقطه‌ نقطه درصد تغییر قیمت‌ها فروردین ماه سال ۱۳۹۹ فروردین ماه امسال است نشان می‌دهد خانوارهای ایرانی اولین ماه امسال طور متوسط ۴۹ ۵ درصد بیشتر فروردین پارسال خرید مجموعه کالاها خدمات یکسان هزینه پرداخت کرده‌اند.بر اساس گزارش مرکز آمار نرخ تورم نقطه‌ای فروردین ماه خانوارهای روستایی ۵۳ درصد خانوارهای شهری ۴۸ ۸ درصد بوده.جواد حسین زاده رئیس مرکز آمار ایران گفته است عمده دلیل افزایش نرخ تورم مناطق روستایی بیشتر بودن سهم خوراکی‌ها سبد خانوار است. نگاهی ارقام ارائه شده توسط مرکز آمار حاکی افزایش قیمتها نسبت اسفند ماه پارسال است؛ سازمان نرخ تورم سالانه فروردین امسال کل خانوارهای ایرانی ۳۸ ۹ درصد اعلام کرده است نسبت اسفند ماه ۲ ۵ درصد بیشتر شده است.منظور نرخ تورم سالانه درصد تغییر میانگین قیمت‌ها یک سال منتهی ماه مورد نظر فروردین است.بیشترین افزایش قیمت طی یکسال اخیر مربوط روغن بوده قیمت فروردین پارسال اولین ماه ۱۴۰۰ حدود ۱۰۹ درصد گرانتر شده است.در گروه خوراکی‌ها گوشت ماهی چای بالای ۷۰ درصد همین مدت شاهد بالا رفتن قیمت بوده‌اند
'رکورد ۵۰ساله تدفین‌شدگان در یک روز در بهشت‌زهرای تهران شکسته شد'منبع تصویر ISNAبه گفته مدیرعامل بهشت زهرا آمار فوت‌شدگان ناشی بیماری کووید ۱۹ پیش عید نوروز تک رقمی بوده اکنون وارد مرحله رکورد شکن شده استیک مقام محلی تهران گفته است روز سی یکم فروردین ۱۴۰۰ رکورد ۵۰ ساله تدفین‌شدگان روزانه گورستان اصلی پایتخت ایران شکسته شده است.سعید خال مدیرعامل بهشت زهرا اعلام کرده است روز تهران شاهد ۳۵۰ فوت شده بوده ۱۵۰ نفر آنها مبتلا ویروس کرونا بیماری کووید ۱۹ بوده اند.آقای خال گفته است رکوردی بی سابقه بوده روز گذشته سخت‌ترین غم‌انگیزترین روز کاری تاریخ ۵۰ ساله بهشت زهرا بوده است.این گورستان سال ۱۳۴۹ تاسیس شده بر اساس آمار رسمی نزدیک ۱ میلیون ۷۰۰ هزار نفر دفن شده‌اند.به گفته مدیرعامل بهشت زهرا آمار فوت‌شدگان ناشی بیماری کووید ۱۹ پیش عید نوروز تک رقمی بوده اکنون وارد مرحله رکورد شکن شده است.وزارت بهداشت ایران امروز اول اردیبشهت ۱۴۰۰ اعلام کرده شبانه روز اخیر ۳۸۸ نفر بر اثر ابتلا ویروس کرونا فوت شده ۲۴۸۸۶ مبتلای جدید کشور شناسایی شده‌اند.همزمان شکسته شدن رکورد پنجاه ساله فوتی روزانه تهران برخی گزارش تاخیر دفن فوت شدگان حکایت دارد. بهشت زهرای تهران می گوید سه شیفت کاری صورت شبانه روزی فعالیت دارد. یک روز پیش اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران بازدید گورستان کارکنان تقدیر کرده بود.مقام بهداشتی ایرانی می گویند کشور وارد موج چهارم شیوع ویروس کرونا شده انتظار می رود تعداد فوت شدگان اردیبهشت افزایش پیدا کند
حسن روحانی: علی‌الظاهر آمریکا در برداشتن تحریم‌ها جدی استمنبع تصویر President.irحسن روحانی رئیس جمهوری ایران جلسه امروز هیات دولت ابراز امیدواری شرایط فعلی مذاکرات هسته‌ای وین گفت آنها آمریکا علی الظاهر مرحله جدی هستند می‌گویند تحریم‌ها برمی‌داریم .آقای روحانی یک روز پس اعلام کرد مذاکرات برجام وین ۶۰ ۷۰ درصد پیشرفت داشته است گفت راه حل مساله هسته‌ای ایران اجرای توافق هسته‌ای است .به گفته سه گام احیای برجام وجود دارد اولی رفع تحریم کامل است عهده آمریکایی هاست. دومی راستی آزمایی است برنامه ریزی کرده زمان کوتاهی می توانیم انجام دهیم سومی بازگشت توافق برجام است دقیقا اجرا عمل می کنیم . رئیس جمهوری ایران همچنین ابراز امیدواری کرد راستی آزمایی برداشته شدن تحریم‌ها نیز خیلی پیچیده نیست زمان نه چندان طولانی می توان جواب رسید . گفت درباره راستی آزمایی دیروز مفصل بحث شده است.پس تصویب طرح مجلس تبدیل قانون دولت ایران موظف شده رفع تحریم‌ها سوی آمریکا راستی‌آزمایی شود.آقای روحانی سخنرانی امروزش وعده داد قدم سوم کاری است باید انجام دهیم برنامه هسته ای کامل باید منطبق برجام باشد عینا کار خواهیم کرد یک میلی متر اضافه تر نمی خواهیم. عین برجام همه آنچه اضافه باشد جمع می‌کنیم انبار می‌بریم کار ساده‌ای است
انتقاد عراقچی از پوشش خبری مذاکرات وین به وسیله پرس تی ویمنبع تصویر EPAمذاکرات وین قرار است هفته آینده سر گرفته شودعباس عراقچی معاون سیاسی وزیر امور خارجه ایران سرپرست هیات اعزامی مذاکرات هسته ای وین پوشش خبری مذاکرات توسط پرس تی وی شبکه ماهواره ای انگلیسی زبان صدا سیما شدت انتقاد کرده است.آقای عراقچی پایان دور گفت گوهای کمیسیون مشترک برجام وین سه شنبه پیامی زبان انگلیسی توییتر نوشت نمی دانم منبع آگاه پرس تی وی وین کیست ولی قطعا آگاه نیست. آقای عراقچی توییت خود اشاره ای خبر مورد نظر خود نکرده است ولی پرس تی وی وب سایت خود خبری درباره مذاکرات هسته ای وین منتشر کرده است چندین بار نقل یک منبع آگاه مخالفت ایران لغو زمان بندی شده تدریجی تحریم خبر داده است.پرس تی وی پاسخ آقای عراقچی خواسته است توضیح بیشتری درباره خبر مورد اعتراض خود ارایه کند.بیشتر بخوانید پایان سومین دور مذاکرات احیای برجام؛ طرف‌ها می‌گویند کار دشواری پیش روستدر پیامی پرس تی وی توییتر منتشر کرد نوشته شده است جای زیر سوال بردن اعتبار منابع خبری پرس تی وی آقای عراقچی باید طور خاص مشخص می کرد کدام اطلاعات مطرح شده وسیله منابع خبری پرس تی وی مغشوش بوده است. منتظر شنیدن پاسخ هستیم. بار نخست نیست عملکرد صدا سیمای جمهوری اسلامی ارتباط مذاکرات هسته ای اعتراض دستگاه سیاست خارجی ایران همراه شده است. پیش پخش مجموعه تلویزیونی گاندو اعتراض محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران همراه شد. پخش مستند پایان بازی شبکه سه نقد مذاکرات هسته ای انتقاداتی همراه داشته است.با پایان دور گفت گوهای کمیسیون مشترک برجام وین بازگشت هیات مذاکره کننده پایتخت خود اتحادیه اروپا بیانیه ای ادامه مذاکرات هفته آینده خبر داد
شکایت از حسن روحانی به اتهام عمل نکردن به وعده‌های انتخاباتی درباره اقلیت‌هاشماری شهروندان اهل سنت ایران حسن روحانی خاطر عمل نکردن وعده‌های انتخاباتی‌اش درباره تامین حقوق ادیان، اقوام مذاهب دیوان عالی شکایت کردند. روزنامه اعتماد روز دوشنبه گزارشی نقل عبدالله سهرابی، نماینده سابق مریوان مجلس ششم نوشت شکایت دیوان عالی ثبت شده، هنوز شعبه‌ای رسیدگی تعیین نشده‌است. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
ابراز نگرانی از وضعیت آزادی رسانه‌ها در گزارش گزارشگران بدون مرزسازمان گزارشگران بدون مرز، تازه‌ترین برآوردش وضعیت آزادی رسانه‌های جهان گفته روزنامه‌نگاری بیش ۱۳۰ کشور طور کامل یا نسبی محدود شده است. رده‌بندی، میان ۱۸۰ کشور، ایران یک پله سقوط رتبه ۱۷۴ قرار گرفته‌است. افغانستان رده ۱۲۲ است.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
مذاکرات هسته‌ای؛ هیأت‌ها برای مشورت به پایتخت‌ها رفتنددور دیگری مذاکرات هسته‌ای بازگشت آمریکا برجام لغو تحریم‌ها، روز سه‌شنبه پایان رسید. مذاکرات چارچوب کمیسیون مشترک برجام وین سطح معاونان وزارت خارجه کشورهای عضو توافق برگزار شد. ایران آمریکا حال حاضر شکل مذاکره نمی‌کنند. پایان نشست امروز اعلام شد دیپلمات‌ها مشورت کشورهای خود برمی‌گردند هفته بعد مذاکرات ادامه خواهند داد.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
بحران تخت مراقبت‌های ویژه در اوج تازه کرونا در تهرانوزارت بهداشت ایران می‌گوید شبانه روز گذشته ۳۹۵ نفر بر اثر کرونا جان باخته‌اند بیش از۲۵هزار بیمار جدید شناسایی شده‌اند. گفته وزارت بهداشت وضعیت ۲۵۷ شهرستان قرمز است جز ۱۱ شهرستان، بقیه وضعیت نارنجی زرد قرار دارند. مقام‌ها وضعیتی فاجعه بار سخن می‌گویند هشدار داده‌اند تخت‌های بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستان‌های تهران پر شده ظرفیت سردخانه‌ها پایان است. باران عباسی گزارش می‌دهد.
روحانی: جای تاسف است بعد از چهل سال هنوز عده زیادی دنبال انتخاب بین بد و بدتر هستند"""حسن روحانی، رئیس جمهور ایران یک سخنرانی اشاره مذاکرات وین گفت: """"مذاکرات حدود ۶۰، ۷۰ درصد پیشرفت داشته است آمریکایی چارچوب صداقت حرکت کنند زمان کوتاهی نتیجه خواهیم رسید.""""آقای روحانی تاکید کرد """"چارچوب تعیین شده"""" طرف آیت الله خامنه ای مورد مذاکرات کاملا حفظ کرده """"در همان چارچوب حرکت"""" می کنند.او همچنین اینکه پس گذشت چهار دهه انقلاب ایران همچنان آستانه انتخابات ریاست جمهوری می‌شنود """"عده زیادی دنبال انتخاب بین بد بدتر هستند"""" ابراز تاسف کرد.'حذف' پخش زنده جلسه روحانی شبکه خبرعلیرضا معزی، معاون ارتباطات اطلاع‌رسانی دفتر حسن روحانی، رئیس جمهور ایران """"از حذف پخش زنده سخنرانی امروز"""" حسن روحانی فعالان سیاسی دلیل مخالفت رئیس شبکه خبر خبر داد.""""او توییتی نوشت: """"علیرغم هماهنگی‌های لازم موافقت رئیس محترم سازمان صدا سیما پخش زنده سخنرانی‌های رئیس‌جمهوری نشست‌های رمضان، سخنرانی امروز روحانی نشست فعالان سیاسی پخش نشد.""""در دیدار یحیی آل‌اسحاق نمایندگی حزب موتلفه اسلامی، سید حسین مرعشی نمایندگی حزب کارگزاران سازندگی، آذر منصوری نمایندگی حزب اتحاد ملت، محمد عطریانفر نمایندگی حزب کارگزاران سازندگی، زهرا ساعی نمایندگی حزب اعتدال توسعه، محمدرضا جلایی‌پور نمایندگی حزب اتحاد ملت بهزاد نبوی نمایندگی حزب توسعه ملی شرکت داشتند."""
پایان سومین دور مذاکرات احیای برجام؛ طرف‌ها می‌گویند کار دشواری پیش روستمنبع تصویر Getty Imagesعباس عراقچی مذاکره کننده ارشد اتمی ایران مشورت وین تهران بازمی گرددسومین دور مذاکرات ایران کشورهای عضو برجام مشارکت غیرمستقیم ایالات متحده برگزار می شود پایان یافته مذاکره کنندگان توافق کرده پس بازگشت پایتخت گرفتن مشورت تازه هفته آینده گفت‌وگوها سر بگیرند.انریکه مورا معاون مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا عباس عراقچی معاون وزارت امور خارجه مذاکره کننده ارشد اتمی ایران طور مشترک اداره جلسات بر عهده دارند هر دو گفته کار دشواری پیش روست پیشرفت مذاکرات ابراز رضایت کرده اند. میخائیل اولیانف سفیر روسیه سازمان بین المللی مستقر وین توییتی گفته است تصور است مسیر درستی هستیم راه پیش آسان نخواهد بود تلاش فشرده ای نیاز دارد .همزمان سخت توصیف شدن پیشرفت مذاکرات سوی افراد حاضر وین حسن روحانی رئیس جمهور ایران اظهاراتی گفته است مذاکرات حدود ۶۰ ۷۰ درصد پیشرفت داشته است آمریکایی چارچوب صداقت حرکت کنند زمان کوتاهی نتیجه خواهیم رسید .هدف مذاکرات وین احیای توافق هسته ای برجام است خروج آمریکا بازگرداندن تحریم واکنش کنار گذاشتن تعهدات هسته ای سوی ایران معرض فروپاشی قرار داشته است.منبع تصویر Getty Imagesهمزمان مذاکرات احیای برجام تجمعاتی اعتراض سیاست حکومت ایران چین بیرون هتل محل حضور هیات برقرار بودهجوزپ بورل رییس سیاست خارجی اتحادیه اروپا پایان دور سوم مذاکرات هسته ای درباره آینده برجام نتیجه گفت گوهای مثبت عنوان کرده است.آقای بورل توییتر نوشت دوهفته گذشته وین پیشرفت مهمی بازگرداندن برجام مسیرش حاصل شده است. وظیفه آسانی نیست هیات سختی تلاش کردند مصمم پیدا کردن راه حلی هستند. همزمان ند پرایس سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا ابراز رضایت مشارکت سازنده طرفین گفت گوها مذاکرات حرفه ای مثبت عنوان کرد.با حال گفته آقای پرایس راهی طولانی پیش روی هیات شرکت کننده مذاکرات قرار گرفته است
'رایزنی برای تاسیس مرکز پژوهش‌های مجلس ایران در کشورهای دوست'؛ انتقاد یک نماینده از 'فربه‌تر کردن' این سازمانعلیرضا زاکانی رییس مرکز پژوهش مجلس ایران می‌گوید رایزنی تشکیل مرکز پژوهش برخی کشورهای دوست همسنگر ایران اسلامی دستور کار است. جلسه علنی امروز مجلس ایران گفت نقش مأموریت مرکز پژوهش‌های مجلس تغییر کرده پشتیبانی صرف پراکنده تصمیمات مجلس سیاست‌پژوهی راهبردی معماری نقشه راه برون رفت مجلس سایر قوای کشور تبدیل شده است.در مقابل مهدی عسگری نماینده کرج مجلس ایران انتقاد تاسیس شعبات مرکز گفت اینکه مرکز پژوهش‌ها نقش فعال‌تری استفاده خرد جمعی داشته باشد لازمه فربه تر کردن ساختار نیست.به تازگی تاسیس مراکز جدیدی مرکز پژوهش‌های مجلس ایران انتقاداتی همراه داشته است.حدود سه ماه پیش دفتر پژوهش‌های مجلس ایران ۷ کمیته حوزه علمیه قم تاسیس آغاز کارکرد. علت تاسیس مرکز استفاده ظرفیت‌های علمی حوزه علمیه قم عنوان شده است. مرکز پژوهش مجلس اطلاعات سوخته میدهد کاظم دلخوش اباتری نماینده صومعه سرا مجلس انتقاد عملکرد مرکز گفت مرکز پژوهش‌های مجلس اطلاعات سوخته اختیار نمایندگان قرار داده است. اشاره تغییرات گسترده مرکز پژوهش مجلس گفت هیچ کدام کارشناسان مرکز نمی‌شناسد حتی معاونت اقتصادی مرکز قبلا معرفی شده بود نیز تغییر یافته نوعی حذف نخبگان مرکز پژوهش‌ها انجام شده است. محل قرارگیری مرکز پژوهش‌های مجلس مقابل پارک نیاوران شمال تهران انتقاد کرد گفت جای آقایان بالای شهر است. چگونه باید آنها دسترسی داشته باشیم
واکنش مشاور رئیس‌جمهوری افغانستان درباره وزیر زن در ایران: همفکران طالبان در کشورهای منطقه"""شاه حسین مرتضوی، مشاور رئیس جمهور افغانستاندر صفحه فیسبوک خود اشاره توییت محمد علی ابطحی، رئیس دفتر آقای خاتمی دردوران ریاست جمهوری نوشته """"همفکران طالبان کشورهای منطقه!""""در روزهای گذشته حسنروحانی، رئیس جمهوری ایران دیدار جمعی فعالان حوزه زنان خانواده گفته بودکه """"استفاده زنان عرصه‌های مدیریتی همواره مورد تاکید دولت بودهاست علاقمند بودم وزیر زن کابینه داشته باشیم توانم محدود بود ونشد.""""آقای ابطحی امروز توییترش نوشته """"پیرو صحبت‌های دکتر روحانیدر مورد مشکلات وزیر زن خاطره بگم: آقای خاتمیکه می‌خواست وزیر زن بگذارد قم یکی مراجع خواست پیغام داد اگروزیر زن بگذارید فتوا می‌دهیم مالیات دادن دولت حرام است"""".در مورد بیشتر بخوانید: آیا روحانی سرانجام وزیر زن انتخاب می‌کند؟"""
وزیر بهداشت ایران و بحران کرونابسیاری مردم ایران، دولت خاطر کندی واردات واکسن کرونا انتقاد می‌کنند، ولی وزیر بهداشت گفته منشأ مشکل، خارجی‌ است. حالیکه نزدیک ۲۶۰ شهرستان وضعیت قرمز هستند تاکید کرده مراسم شب قدر رعایت پروتکل‌های بهداشتی انجام خواهد شد. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
محمد حجازی و ابهام‌ها درباره مرگ اودیروز محمد حجازی جانشین فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران درگذشت، سپاه روایت‌های متفاوتی درباره علت مرگ ارائه کرده‌است. دیروز گفت علت فوت، عارضه قلبی بوده امروز گفت مصدومیت شیمیایی زمان جنگ عراق. بعد درگذشت او، سرتیپ محمدرضا فلاح‌زاده عنوان جانشین جدید فرمانده نیروی قدس سپاه منصوب شده‌است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
آغاز واکسیناسیون عمومی کرونا در ایرانشرایطی موج جدید کرونا ایران درنوردیده بیش پیش قربانی می‌گیرد، وزیر بهداشت واردات یک میلیون دوز واکسن تزریق چند روز آینده خبر داده‌است. بسیاری مردم، دولت خاطر کندی واردات واکسن کرونا انتقاد می‌کنند، ولی سعید نمکی گفته منشأ مشکل، خارجیست. مجید افشار گزارش می‌دهد.
مذاکرات وین؛ کدام کشور بیشتر علاقه‌مند است که مذاکرات زودتر به نتیجه برسد؟منبع تصویر Getty Imagesآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران طی سخنانی آغاز سال ۱۴۰۰ گفت بازگشت برجام عجله‌ای نداریم . سوی دیگر رابرت مالی نماینده ویژه آمریکا امور ایران نیز گفتگو سایت اکسیوس گفت انتخابات پیش تهران عاملی تصمیم‌گیری سرعت بخشیدن مذاکرات مربوط احیای برجام نیست. آیا اظهار نظرها منعکس کننده واقعیت است یا تنها یک تاکتیک است طرفین می‌خواهند جلوگیری بهره‌برداری طرف مقابل خود مشتاق احیای برجام نشان ندهند جو بایدن تیم وزارت خارجه شورای امنیت ملی‌اش دوران مبارزات انتخاباتی سال گذشته همواره بر هدف خود احیای برجام تاکید کرده‌اند. نظر تیم بایدن وجود ایراداتی مخالفین برجام آمریکا نسبت توافق وارد می‌کنند فعلا نظارت آژانس بین‌المللی انرژی اتمی خصوص چارچوب پروتکل الحاقی نظارت‌ها بالاترین سطح ممکن فراهم می‌آورد مهمترین ابزار جلوگیری دستیابی حکومت ایران سلاح هسته‌ای است. بحال هیچ کشوری تحت نظارت آژانس نتوانسته بمب هسته‌ای دست پیدا کند. منبع تصویر Reutersاز منظر زنده کردن برجام عنوان یک راه حل موقت آمریکا اهمیت دارد. چرا موقت دکترین سیاست خارجی دولت بایدن نسبت ایران است پس احیای برجام بهره‌مند شدن کشور مزایای حکومت ایران بخواهد وارد دور جدیدی مذاکرات شود. محور مذاکرات مزبور محدود کردن برنامه موشکی فعالیت‌های منطقه‌ای ایران محکم کردن طولانی‌تر کردن محدودیت‌های برجامی سوی دولت بایدن عنوان شده است. دراز مدت نگاه تضاد آشکار نگاه راهبردی حکومت ایران مبنی بر ادامه رابطه آشتی‌ناپذیر آمریکا است باعث می‌شود نهایتا برجام توافقی بی‌ثبات کار آید. آیا فعلا تحت شرایط موجود آمریکا بیم روی کار آمدن یک حکومت تندرو ایران می‌خواهد پیش انتخابات ایران کار احیای برجام اتمام برساند واقعیت است دید یک ناظر خارجی فرضِ انتخاب یک فرد تندرو انتخابات ریاست جمهوری ایران چنان دولتی صورت ادامه تحریم‌ها زیر فشار فزاینده پیچیده شدن وضعیت اقتصادی مشکل بتواند کارنامه موفقی داشته باشد عنوان نخستین دولت انقلابی رئیس همسو آقای خامنه‌ای خواهد بود احتمالا تصویری تاریکتر دولت‌های گذشته خود جای خواهد گذاشت
ابراز خوشبینی محتاطانه ایران، روسیه و آمریکا درباره مذاکرات احیای توافق برجاممنبع تصویر Getty Imagesایران همراه اعضای گروه ۱+۴ یعنی بریتانیا فرانسه چین روسیه علاوه آلمان مذاکرات مستقیم شرکت دارند. آمریکا دلیل خروج توافق هسته‌ای طور غیرمستقیم جریان گفت گوها قرار می‌گیردایران آمریکا روسیه شکل محتاطانه‌ای درباره نتایج اولیه مذاکرات احیای توافق هسته ای ‌برجام دو هفته است وین پایتخت اتریش آغاز شده ابراز خوشبینی کرده‌اند مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا گفته است طرف مذاکره تمایل نجات برجام مشاهده کرده است. همزمان بروز علائم مثبت درباره احتمال توافق رسیدن ایران آمریکا رسانه‌های اسرائیلی قول وزرای کابینه کشور دولت جو بایدن بابت رویکردش ایران انتقاد کرده گفته‌اند آمریکا می‌خواهد هر قیمتی ایران توافق برسد .سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت امور خارجه ایران گفته است نشانه‌هایی سوی دولت آمریکا دیده شده مذاکرات مسیر درستی قرار دارد مرحله نهایی نرسیده است .آقای خطیب‌زاده گفته آمریکا باید تعهدات خود اعلام اقدام کند تحریم‌ها بردارد پس راستی آزمایی رفع تحریم سوی ایران نمایندگان ایالات متحده می تواند کمیسیون مشترک حاضر شوند فعلا آمریکا پشت درهای برجام کمیسیون مشترک قرار دارد .آیت‌الله علی خامنه ای رهبر ایران مذاکره مستقیم دولت آمریکا ممنوع کرده بر همین اساس تبادل پیام میان نمایندگان دولت ایران آمریکا مذاکرات وین طریق اعضای اتحادیه اروپا کشورهای عضو توافق برجام انجام می‌شود. هدف مذاکرات رفع تحریم ایالات متحده بازگشت ایران محدودیت‌های هسته‌ای است. دور تازه گفت‌وگوها اواخر هفته گذشته آغاز شده طرف می گویند ادامه توافق دارند.جیک سالیوان مشاور امنیت ملی رئیس جمهور ایالات متحده یک شب پیش گفته بود تحریم علیه ایران زمانی برداشته می شود آمریکا اطمینان پیدا کند کشور تعهدات برجامی خود طور کامل باز می گردد.میخائیل اولیانف سفیر روسیه وین مذاکرات احیای توافق برجام حضور دارد توییتر خود اعلام کرده است مذاکرات مثبت بوده رسیدن راه حل عملی هنوز دور است
سازمان بورس معاملات الگوریتمی را با شروطی مجاز اعلام کردسازمان بورس اوارق بهادار، معاملات الگوریتمی رعایت ۸ شرط مجاز اعلام کرده است.معاملات الگوریتمی یا خودکارازبرنامه‌های خاصی بر اساس الگوهای پیش تعرف شده رایانه‌ای استفاده می‌شود.سازمان بورس گفته است استفاده الگوریتم ناقض قوانین مقررات بازار سرمایه دستورالعمل انضباطی ممنوع است.بورس اوراق بهادار تهران مهر ماه پارسال معامله‌های الگوریتمی معامله‌های روز ممنوع کرده بود.
مذاکرات آمریکا و روسیه در وین درباره ایرانمیخائیل اولیانوف، نماینده روسیه آژانس بین‌المللی انرژی اتمی پیام عکسی توئیتر منتشر کرده مذاکرات هئیت نمایندگی کشورش آمریکا دربار برجام وین خبر داده است.پاو نوشته نمایندگان روسیه آمریکا مذاکرات وین مذاکرات سازنده‌ای درباره مسائلی نظیر برداشته شدن تحریمهای آمریکا بازگشت کامل ایران تعهدات هسته‌ای خود چارچوب برجام داشته‌اند.
ابراز امیدواری ایران به ترسیم سریعتر خط مبدا در دریای خزرمحمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران قزاقستان سر می‌برد دیدار همتای قزاق خود ابراز امیدواری کرده مذاکرات مربوط ترسیم خط مبدا دریای خزر هرچه سریعتر نتیجه برسد.آقای ظریف گفته است «استفاده صلح آمیز دریای خزر توسط ایران قزاقستان سه کشور دیگر همسایه دریای خزر مشترکا انجام می شود بسیار مهم است امیدواریم مذاکرات ترسیم خط مبدا هر سریع‌تر نتیجه برسد».کشورهای حاشیه دریای خزر درباره کلیات رژیم حقوقی دربای خزر توافق رسیده‌اند هنوز خط مبدا دریا حدود آب مناطق خارجی تعیین می‌کند، مشخص نشده است.ایران، روسیه، جمهوری آذربایجان، ترکمنستان قزاقستان پنج کشور ساحلی دریای خزر هستند.
قاضی زاده هاشمی می‌گوید نامزد انتخابات ریاست جمهوری ایران می‌شودامیرحسین قاضی‌زاده هاشمی، نایب رئیس مجلس شورای اسلامی ایران گفته انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ ثبت نام خواهد کرد نامزد خواهد شد.آقای قاضی‌زاده هاشمی پیشتر وعده تغییر تحول خدمت نظام وظیفه مطرح کرده بود ستاد کل نیروهای مسلح ایران خواهان توقف اظهارات انتخاباتی درباره خدمت سربازی شده هرگونه تغییری قانون رد کرده است.انتخابات ریاست جمهوری ایران اواخر خرداد برگزار می شود.
ایران انفجار را عامل آسیب به کشتی خود در دریای سرخ اعلام کردسعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته است کشتی تجاری ایران نام ساویز روز سه شنبه ١٧ فروردین حدود ساعت ۶ صبح وقت محلی دریای سرخ نزدیکی سواحل کشور جیبوتی بر اثر انفجاری دست بررسی است دچار آسیب جزئی شده است. ایران می‌گوید کشتی عنوان ایستگاه پشتیبانی فنی تدارکات کشور دریای سرخ عمل می‌کرده است.
حسن روحانی: شاهد فصل تازه‌ای از تجدید حیات برجام هستیممنبع تصویر IRNAحسن روحانی رئیس جمهوری ایران تازه‌ترین سخنانش گفت روزهای اخیر شاهد فصل تازه‌ای تجدید حیات برجام هستیم. گفت فصل جدید تازه روز گذشته آغاز شد . جلسه امروز هیات دولت گفت همه کشورهایی برجام متعهد بودند روزها وین اجتماع کردند. حالا ترکیب‌های مختلف جمله ترکیب ۱+۴ حضور ایران ترکیب ۱+۴ حضور آمریکا. هر حال هر نحوی بوده امروز یک صدای واحد شنیده می‌شود .به گفته آقای روحانی همه اطراف توافق هسته ‌ای نتیجه رسیده هیچ راه حلی بهتر توافق برجام هیچ مسیری جز اجرای کامل برجام وجود نخواهد داشت .اولین دور مذاکرات غیر مستقیم هیات‌های ایرانی آمریکایی احیای برجام وین پایتخت اتریش پایان رسید. ایران آمریکا مذاکرات سازنده توصیف کرده‌اند.اکنون آقای روحانی تحولات جدید موفقیتی ایران خوانده است.مذاکرات وین وساطت اتحادیه اروپا حضور نمایندگان بریتانیا فرانسه آلمان چین روسیه جریان بود
جلسه مجمع تشخیص مصلحت نظام در ایران لغو شدمحسن مجتهد شبستری، عضو مجمع تشخیص مصلحت نظام ایران لغو جلسه امروز مجمع سوی ستاد ملی مبارزه ویروس کرونا خبر داده است.آمار ابتلا مرگ میر ناشی ویروس کرونا ایران دوباره افزایش یافته گفته مقام‌های بهداشتی موج چهارم آغاز شده است.قرار بوده جلسه امروز مجمع موضوع لوایح مرتبط گروه ویژه اقدام مالی (اف‌ای‌تی‌اف) بررسی شود.
روحانی در هیات دولت: دشمنان ما اعتراف می کنند که فشار حداکثری شکست خوردهحسن روحانی رئیس جمهور ایران جلسه هیات دولت گفته است «یکی افتخارات دولت سال ۱۳۹۷، ۹۸ ۹۹ روزهای اولیه ۱۴۰۰، است همه فشارها سختی شدیدترین تحریم ها، کشور جوری اداره کرد نه دوستان ، حتی دشمنان امروز اعتراف می کنند فشار حداکثری شکست خورده است».فشار حداکثری نام‌سیاست دولت دونالد ترامپ برابر ایران بود.آقای روحانی نشست اخیر کمیسیون مشترک برجام‌اشاره کرده گفته «فصل تازه‌ای تجدید حیاتذبرجامدآغاز شده است».کشورهای حاضر توافق هسته ای آمریکا نشست درباره راه‌های بازگشت کامل ایران تعهدات اتمی برابر رفع تحریم آمریکا مذاکره کرده‌اند. دور دوم ایت گفت‌وگو روز جمعه بیستم فرورین موکول شده است.
فیسبوک صدها حساب جعلی 'متعلق به سازمان مجاهدین را حذف کرد'منبع تصویر Social mediaفیس بوک سه‌شنبه اعلام کرد صدها حساب جعلی مرتبط یک گروه تبعیدی ایرانی یک مزرعه ترول آلبانی حذف کرده است. شورای ملی مقاومت حذف حساب‌های کاربری متعلق خود یا گروه‌های مرتبط شورا تکذیب کرده است.به گفته شرکت بسیاری موارد حساب فیسبوک اینستاگرام اسامی عکس جعلی استفاده می شد.شورای ملی مقاومت گروهی مجاهدین خلق زیر چتر خود دارد بیانیه اعلام کرده است هیچ حساب وابسته شورا یا سازمان مجاهدین خلق حذف نشده است. مزرعه ترول آلبانی چگونه عمل می‌کرده‌ است گفته شرکت مجموع بیش ۳۰۰ حساب صفحه گروه فیسبوک اینستاگرام حذف شد.بنابر اعلام فیسبوک حساب‌ها پست‌هایی انتقاد حکومت ایران حمایت سازمان مجاهدین خلق گروه عمده مخالف جمهوری اسلامی منتشر می کردند.فیسبوک نتیجه گیری خود اعلام کرده حساب‌ها مکانی واحد اداره سوی افرادی نمایندگی سازمان مجاهدین خلق اداره کنترل می‌شوند.محققانی بر روی موضوع کار می‌کردند پس مدتی دریافته‌اند فعالیت حساب‌ها بر اساس روزها ساعت‌ها کاری اروپای مرکزی ادامه دارد. جمله اینکه کار ساعت ۹ صبح آغاز می‌شود ساعت ناهار سرعت کار کاهش قابل ملاحظه‌ای می‌یابد پایان روز نیز حجم کار کاسته می‌شود. برخی موارد حساب جعلی عکس مشاهیر ایرانی یا مخالفان متوفی استفاده میکردند
موسیقی بعد از انقلاب، دوران بندها و سنگ‌هاادامه ویژه برنامه یک صد سال تحولات مهم موسیقی ایران، امشب رویدادهای بعد انقلاب اسلامی مرور می‌کنیم. رغم موسیقی دستگاهی ایران نقش مهمی روزهای پیروزی انقلاب بعد داشت استقرار حکومت جمهوری اسلامی تقریبا مدت یک دهه فعالیت‌های موسیقی متوقف شد. فرج بال افکن نهمین گزارش خود مجموعه فضای سال تلاش موسیقیدانان بقای هنری خود، بازخوانی کرده است.
صندوق بین‌المللی پول: تورم و بیکاری در ایران امسال بیشتر می‌شودموتورهای اقتصاد جهان دوباره روشن شده؛ ولی خطر است پردرآمدها سوارند کم‌درآمدها پیاده. خلاصه گزارش دوره‌ای صندوق بین‌المللی پول درباره چشم‌انداز اقتصادی جهان است. گزارشی می‌گوید اقتصاد جهان امسال شش درصد رشد می‌کند، ولی شکاف بین کشورهای فقیر غنی دارد عمیق‌تر می‌شود؛ نابرابری مالی بین زنان مردان، جوانان مسن‌ترها، افراد کم‌مهارت افراد ماهر. نهاد همچنین انتظار دارد سال جاری نرخ تورم بیکاری ایران بالا برود رشد اقتصادی کمتر پیش‌بینی‌های قبلی باشد. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
ایران: شروع اعتراضات کارگری در آغاز سال ۱۴۰۰روزهای کاری سال۱۴۰۰ اخبار اعتراض کارگران دستمزد وضعیت کارشان آغاز شد. کارگرانی حداقل دستمزد می‌گیرند تورم بالای اقتصاد ایران قدرت خرید آن‌ها کاسته. چرا شمار اعتراض‌ها مشکلات معیشتی تناوب آن‌ها بیشتر گذشته شده‌است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
زهره سرو، زندانی سیاسی ایرانی 'پس از تحمل ۷۴ ضربه شلاق توانست به مرخصی بیاید'"""فعالان حقوق بشری می‌گویند زهره سرو، زندانیان سیاسی ایران، مرخصی زندان ناچار تحمل ۷۴ ضربه شلاق شده است.خانم سرو، دلیل همرسانی مطالبی اینستاگرام زندانی شده، خاطر """"نگهداری مشروبات الکلی منزل"""" شلاق محکوم شده بود حکم جریمه نقدی تبدیل شد جریمه پرداخته بود.به گزارش هرانا """"با وجود حکم شلاق اصرار مسئولان زندان اعلام آنکه بدون اجرای حکم، امکان اعزام مرخصی وجود ندارد، اجرا شد.""""زهره سرو علاوه بر محکومیت حبس دو سال هشت ماهه """"چهار ماه فعالیت موثر بسیج"""" """"مطالعه تفسیر سوره حجرات"""" محکوم شده بود."""
حمله به کشتی ایرانی ساویز؛ سازمان ملل خواستار 'حداکثر خویشتن‌داری' شدمنبع تصویر CICعکسی ائتلاف تحت رهبری عربستان یمن سال ۲۰۱۸ ساویز منتشر کرد گفت کشتی نظامی استدر پی انفجاری یک کشتی ایرانی دریای سرخ بنابه گزارش ممکن است کار اسرائیل بوده باشد سازمان ملل متحد خواستار حداکثر خویشتن‌داری منطقه شده است.استفان دوجاریک سخنگوی سازمان ملل گفت هرچند شرایط حاکم بر رویداد روشن نیست کشورهای درگیر حادثه باید حداکثر خویشتن داری نشان دهند هر گونه اقدام تنش آفرین پرهیز کنند. افزود چهارمین حادثه نوع منطقه بیش یک ماه اخیر است. روز سه شنبه گزارش آسیب دیدن کشتی ساویز دریای سرخ منتشر شد وزارت خارجه ایران روز چهارشنبه تایید کرد حادثه ساعت ۰۶ ۰۰ صبح سه‌شنبه وقت محلی نزدیکی یمن روی داد. سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت امور خارجه آسیب کشتی جزئی توصیف کرد گفت منشاء شیوه شکل گیری انفجار دست بررسی است .خبرگزاری تسنیم نزدیک سپاه پیشتر نوشته بود سانحه دلیل انفجار مین‌های چسبان بدنه کشتی رخ داده است. سخنگوی وزارت خارجه ایران گفت کشتی غیرنظامی ساویز برقراری امنیت دریانوردی مسیر خطوط کشتیرانی مقابله دزدان دریایی منطقه دریای سرخ خلیج عدن مستقر شده بود . کشتی عملا عنوان ایستگاه لجستیکی پشتیبانی فنی تدارکات ایران دریای سرخ عمل می‌کرد مشخصات ماموریت کشتی قبلا صورت رسمی سازمان اعلام شده بود .با حال رسانه‌های اسرائیلی کشتی ساویز یک کشتی تجسسی توصیف کرده‌اند.فرماندهی مرکزی آمریکا سنتکام بیانیه ای گفت هیچ یک نیروهای آمریکایی حادثه نقش نداشته
'بازداشت شماری از خانواده‌های کشته‌های آبان در نزدیکی اصفهان'منبع تصویر Social mediaبر اساس گزارش‌ها نیروهای امنیتی بعد محاصره اتوبوس سرنشینان بازداشت کرده‌اندبنا بر گزارش‌ها ایران بیش ۲۰ نفر جمله تعدادی اعضای خانواده‌های کشته‌شدگان اعتراضات آبان ۹۸ اتوبوسی نزدیکی اصفهان صورت گروهی بازداشت شده‌اند.به گزارش سایت حقوق بشری هرانا نیروی انتظامی اتوبوس حامل افراد قبل رسیدن شهر اصفهان متوقف کرده تعداد زیادی بازداشت کرده است. گفته می‌شود پلیس خودروها ماموران متعدد محل بازداشت حاضر شده است.نام ناهید شیرپیشه منوچهر بختیاری پدر مادر پویا بختیاری کشته‌شدگان اعتراضات آبان ۹۸ فهرست بازداشت‌شدگان دیده می‌شود.هرانا گزارش داده است سکینه احمدی مادر ابراهیم کتابدار دیگر کشته‌شدگان آبان جریان توقف اتوبوس یورش نیروهای امنیتی حال رفته است. منبع تصویر Social mediaسکینه احمدی مادر ابراهیم کتابدار کشته‌های آبانبه گزارش هرانا ۲۲ نفر کسانی سوار اتوبوس بوده‌اند بازداشت شده‌اند.گزارش شده اتوبوس مسیر بازگشت آرامگاه سردار اسعد بختیاری تخت فولاد جنوب شهر اصفهان متوقف شده سرنشینان بازداشت شده‌اند.علیقلی‌خان سردار اسعد مشهور سردار اسعد بختیاری روسای ایل بختیاری سیاستمداران مشروطه‌خواهان مشهور دوره قاجار بود.بر اساس گزارش‌ها نیروهای امنیتی بعد محاصره اتوبوس سرنشینان بازداشت کرده‌اند.سازمان عفو بین‌الملل شمار ثبت‌شده کشته‌شدگان اعتراضات سراسری آبان ماه سال ۱۳۹۸ ۳۷۱ نفر اعلام کرده نام اکثر آنها شهر دلیل مرگشان مشخص است عین حال تاکید کرده شمار واقعی کشته‌‍‌شدگان بسیار بیشتر رقم است
'آقا مرتضی' و غزاله علیزاده، روایتی 'بدون سانسور' یا 'تحریف‌شده'؟منبع تصویر KHANEMOSTANADمستندی درباره یکی مهمترین راویان جنگ ایران عراق شبکه سوم صدا سیمای ایران حال پخش است قصه کسی روزگاری هیپی بود ریش پرفسوری سبیل نیچه‌ای می‌گذاشت کروات می‌زد فلسفه می‌خواند اهل شعر موسیقی نقاشی هنر بود قول دوستانش خوش‌تیپ نگاهی نافذ داشت برق نگاهش هر کسی جذب می‌کرد. بعد متحول اهل جبهه جنگ شد آنچه امروز عنوان روایت فتح باقی مانده مهمترین روایت تصویری جنگ هشت ساله ایران عراق است تلویزیون دولتی ایران پخش شده‌ است روایتی ستایش‌گر احساسی رزمندگان ایران دوران جنگ.تصویری معمولا رسانه‌ها مرتضی آوینی منتشر شده مردی عینکی پشت دوربین فیلمبرداری ریش‌ موی جوگندمی کتی خاکی رنگ شبیه بسیجی‌های دوران جنگ است. حالا ۲۸ سال پس درگذشتش تلویزیون دولتی ایران یک مجموعه هفت قسمتی نام آقا مرتضی حال پخش دارد. مجموعه‌ای می‌خواهد روی دیگر آقای آوینی نمایش بگذارد گفته دست‌اندرکارانش می‌خواهد تصویری واقعی بدون روتوش نمایش بگذارد بیننده‌ نگاهی دیگر سیرِ آقا مرتضی شدن کامران ببیند. مستند محصول سازمان هنری رسانه‌ای اوج وابسته سپاه پاسداران است. عباس سیدابراهیمی کارگردان مهدی مطهر تهیه‌کننده مستند هستند خانه مستند انقلاب اسلامی تهیه شده‌ است.در مستند حرف‌های مریم امینی همسر مرتضی آوینی محمد آوینی برادر ابراهیم حاتمی‌کیا رسول صدرعاملی نادرطالب‌زاده کیومرث پوراحمد بهروز افخمی مسعود نقیبی مسعود فراستی یوسفعلی میرشکاک فریدون جیرانی شماری نزدیکان همکلاسی‌های دانشگاه شنیده ‌می‌شود روایتی است کودکی جوانی دوران دانشگاه مراحل تغییر فکری انقلاب اسلامی دوران قبل بعد ازجنگ کشته‌شدن مرتضی آوینی.تهیه‌کننده مستند درباره پیشینه مستند آقا مرتضی خبرنگار مهر گفته پیش‌تولید مستند ده سال پیش کتابی شروع شد آقای سیدابراهیمی نگارشش سال ۸۹ آغاز کرده بود سال ۹۱ مشغول بود سال‌های ۹۱ ۹۴ ۱۵ ۲۰ مصاحبه زمینه ضبط شده بود ۳۰ مصاحبه اضافه کردیم. شبکه سوم صدا سیما سال‌های اخیر روی کار آمدن علی فروغی عنوان رئیس شبکه نمایش مستندهایی قائم مقام درباره آیت‌الله حسینعلی منتظری مستند قدیس انتقاد احمد شاملو نوزدهمین سالگرد فوتش جنجال‌ بسیاری پا کرده نظر نمی‌رسید مستند آقا مرتضی چنین حاشیه‌هایی روبرو شود
نماینده مجلس شورای اسلامی: دست وزیر کشور  آلوده به خون مردم ایران استاحمد علیرضا بیگی نماینده تبریز مجلس شورای اسلامی گفته است دست عبدالرضا رحمانی فضلی وزیر کشور ایران جریان وقایع خونبار آبان ۹۸ آلوده خون مردم است .در جریان اعتراضات شهروندان ایرانی افزایش ناگهانی قیمت بنزین آبان سال ۹۸ نیروهای مسلح ایران اعتراضات شکل کم سابقه ای سرکوب کردند.حسن روحانی رئیس جمهور ایران گفته بود عبدالرضا رحمانی فضلی مامور اجرای طرح افرایش قیمت بنزین بوده است.آقای رحمانی فضلی وزیر کشور جانشین فرمانده کل قوا نیروی انتظامی رئیس شورای امنیت کشور است. شورا رای داده بود اینترنت ایران زمان سرکوب اعتراضات طور سراسری قطع باشد. وی پس وقایع آبان اعلام کرده بیش ۲۰۰ نفر جریان سرکوب کشته شده اند. عفو بین الملل تعداد کشته دستکم ۳۰۴ نفر عنوان کرده است.آقای علیرضا بیگی تذکری شفاهی خود امروز هیات رئیسه مجلس استیضاح عبدالرضا رحمانی فضلی ضروری دانست گفت بنده همچنان بر ضرورت استیضاح وزیر کشور پافشاری می‌کنم..
ذخایر اورانیوم غنی شده ایران با خلوص ۲۰ درصد به ۵۵ کیلوگرم رسید"""ذخایر اورانیوم غنی شده ایران خلوص ۲۰ درصدی ایران ۵۵ کیلوگرم رسیده است.بهروز کمالوندی سخنگوی سازمان انرژی اتمی ایران گفته است مطابق """"قانون اقدام راهبردی رفع تحریم‌ها"""" اجرای پنجم اسفند سال گذشته شروع شده، غنی سازی خلوص ۲۰ درصدی انجام می شود.بر اساس قانون ایران باید طی ده صدوبیست کیلوگرم اورانیوم میزان حلوض غنی کند گفته سازمان انرژی اتمی ایران زودتر موعد قانونی سقف تولید شده خواهد رسید.اورانیوم خلوص کاربرد دوگانه صلح آمیز نظامی دارد ایران می گوید صرفا سوخت راکتور تحقیقاتی تهران استفاده خواهد کرد.ایران می گوید آمریکا تحریم وضع شده زمان ریاست جمهوری دونالد ترامپ رفع کند اجرای کامل تمامی تعهداتش توافق هسته ای برجام باز خواهد گشت جمله غنی سازی اورانیوم خلوص ۲۰ درصد متوقف خواهد کرد."""
چهار پناهجوی ایرانی که به دلیل شرکت در یک تجمع اعتراضی در ترکیه در معرض اخراج هستند"""چهار پناهجوی ایرانی دلیل شرکت یک تجمع اعتراضی ترکیه بازداشت شده بودند، می‌گویند آستانه اخراج کشور قرار دارند.گفته می‌شود علت بازداشت زینب صحافی، لیلی فرجی، اسماعیل فتاحی محمد پوراکبری کرمانی شرکت تجمعی است ۳۰ اسفندماه سال ۱۳۹۹ اعتراض خروج ترکیه کنوانسیون منع خشونت علیه زنان برگزار شده بود.اسماعیل فتاحی شش سال است عنوان پناهنده سیاسی ترکیه زندگی می‌کند. فایلی صوتی یوتیوب می‌گوید آنها گفته شده """"اگر تجمع مجوز داشته آنها شرکت نیازمند مجوزی جداگانه بودند مخالف قوانین ترکیه است"""".آقای اسماعیلی فایل صوتی می‌گوید اکنون حکم اخراج آنها صادر شده است انتظار می‌رود ظرف روزهای آینده دولت ترکیه کارهای اداری انتقال آنها ایران آغاز کند.به گفته آقای اسماعیلی سه ایرانی دیگر اکنون یک اردوگاه مخصوص اخراج مهاجران منتقل شده‌اند.اسماعیل فتاحی خواستار حمایت بین‌المللی شده هشدار داده است چهار نفر پس بازگشت ایران خطر زندانی شدن شکنجه قرار خواهند گرفت."""
چهار پناهجوی ایرانی در ترکیه 'به دلیل شرکت در تجمع در آستانه اخراج هستند'منبع تصویر EPAگفته می‌شود علت بازداشت چهار نفر شرکت تجمعی است اعتراض خروج ترکیه کنوانسیون منع خشونت علیه زنان برگزار شده بودچهار پناهجوی ایرانی دلیل شرکت یک تجمع اعتراضی ترکیه بازداشت شده بودند می‌گویند آستانه اخراج کشور قرار دارند.گفته می‌شود علت بازداشت زینب صحافی لیلی فرجی اسماعیل فتاحی محمد پوراکبری کرمانی شرکت تجمعی است ۳۰ اسفندماه سال ۱۳۹۹ اعتراض خروج ترکیه کنوانسیون منع خشونت علیه زنان برگزار شده بود.اسماعیل فتاحی شش سال است عنوان پناهنده سیاسی ترکیه زندگی می‌کند. فایلی صوتی یوتیوب می‌گوید آنها گفته شده تجمع مجوز داشته آنها شرکت نیازمند مجوزی جداگانه بودند مخالف قوانین ترکیه است .آقای اسماعیلی فایل صوتی می‌گوید اکنون حکم دیپورت آنها صادر شده است انتظار می‌رود ظرف روزهای آینده دولت ترکیه کارهای اداری انتقال آنها ایران آغاز کند.به گفته آقای اسماعیلی سه ایرانی دیگر اکنون یک اردوگاه مخصوص اخراج مهاجران منتقل شده‌اند.اسماعیل فتاحی خواستار حمایت بین‌المللی شده هشدار داده است چهار نفر پس بازگشت ایران خطر زندانی شدن شکنجه قرار خواهند گرفت.آقای فتاحی اضافه کرد آنها حین بازداشت مورد شکنجه قرار گرفته‌اند. گفته حالی است آنها پوسترهایی اعتراض وضعیت زنان ایرانی حمایت کمپین نه جمهوری اسلامی حمل می‌کردند.اسماعیل فتاحی فایل صوتی می‌گوید خود ترکیه تقاضای پناهندگی داده کمیساریای پناهجویان سازمان ملل پناهندگی پذیرفته اکنون شش است عنوان پناهنده سیاسی ترکیه زندگی می‌کند
یک زوج ایرانی در اندونزی به اعدام محکوم شدند‌دادستانی اندونزی می‌گوید دادگاهی استان جاوه غربی بیش ۱۰ عضو یک باند قاچاق مواد مخدر جمله یک زوج ایرانی حکم اعدام صادر کرده است.به گفته مقام‌های دادستانی اندونزی پرونده ۱۳ نفر شامل سه ایرانی یک پاکستانی ۹ تبعه اندونزی حکم اعدام جوخه آتش صادر شده است. افراد متهم قاچاق ۴۰۰ کیلوگرم مت‌آمفتامین بودند.بامبنگ یونیانتو دادستان سوکابومی گفت حسین سالاری رشید تبعه ایران سردسته گروه بوده است چهار خارجی گروه هستند میان آنها رشید طراح اصلی عملیات قاچاق بود. همسرش هر دو اعدام محکوم شده‌اند. گزارش خبرگزاری فرانسه حکم افراد عصر روز سه‌شنبه ۶ آوریل ۱۷ فروردین دادگاهی شهر سوکابومی یک جلسه مجازی صادر شده است. اعضای باند سال پیش دستگیر شده بودند.به گفته عفو بین‌الملل محکومیت تعداد متهم اعدام یک پرونده قاچاق مواد مخدر اندونزی سابقه نداشته است.عفو بین‌الملل می‌گوید حکم تعداد کسانی سال ۲۰۲۱ اندونزی اعدام محکوم شده‌اند ۳۰ نفر رسیده چند خارجی میان آنها هستند. بیشتر احکام مرگ قاچاق مواد مخدر مربوط است
ادامه تجمع بازنشستگان و مستمری‌بگيران تامين اجتماعی در ايرانتجمع بازنشستگان مستمری‌بگيران تامين اجتماعی چندين شهر ايران جریان دارد. تجمعات طول ماه‌های گذشته جریان داشته اکنون شهرهای مختلف ايران گسترش یافته است.اين اعتراضات حالی برگزار می‌شوند مجلس ایران اختصاص مبلغ ۱۵۰ هزار میلیارد تومان همسان‌سازی حقوق بازنشستگان تامین اجتماعی، لشگری کشوری تصویب كرده است قرار شده است مبلغ ۹۰ هزار میلیارد تومان محل واگذاری‌ها جهت رد بدهی دولت سازمان تامین اجتماعی اختصاص یابد.با حال حسن صادقی، معاون دبیرکل خانه کارگر پيش اين بيان كرده بود: «ما اطمینانی احقاق حقوق خود نداریم همین دلیل طول ماه گذشته چندین بار مقابل مجلس سازمان برنامه بودجه تجمع کرده‌ایم.»
موج مهاجرت پرستاران خسته از ایرانهمزمان شدت گرفتن شیوع کرونا ایران، شمار پرستارانی میخواهند کشور ترک کنند بیشتر شده‌است. خانه پرستار می‌گوید یک ساله گذشته تقاضا مهاجرت میان پرستاران ایرانی، سه برابر شده‌است. بسیاری پرستاران شرایط کار ایران ناراضی‌اند، حقوق پایین گرفته، کمبود نیرو نبود امنیت شغلی. حالی است بعضی دیگر کشورها شرایط مهاجرت استخدام پرستاران آسان تر کرده‌اند. باران عباسی گزارش می‌دهد.
ایران از بازگرداندن '۲۸ اثر باستانی' از اتریش خبر داد: میراث فرهنگی می‌گوید اصالت این آثار هنوز تایید نشده"""مقامات ایرانی می‌گویند مجموعه‌ای اشیا باستانی ایران همکاری """"اینترپل"""" کشف پس ۹ ماه سفارت ایران وین بوده، سرانجام دیشب ۱۵ فروردین ۱۴۰۰، صورت محموله دیپلماتیک توسط یکی دیپلمات‌های ایرانی وین تهران منتقل شده است. اشیا شامل ۲۸ قطعه است گفته رئیس پلیس بین‌الملل نیروی انتظامی ایران """"به دوران هخامنشی، اشکانی ساسانی تعلق دارد."""" ابراهیم شقاقی، معاون حقوقی وزارت‌ میراث فرهنگی می‌گوید اصالت آثار هنوز تایید مشخص نشده است. آقای شقاقی درباره علت تاخیر ۹ ماهه انتقال اشیا گفت قرار بود اشیا صورت محموله دیپلماتیک ایران برسد شیوع کرونا """"تحریم بیمه‌ای"""" """"ترجیح"""" ایران انتقال اشیا """"پرواز ایرانی"""" علت تاخیر بوده است. گزارش ایسنا، """"آذرماه سال ۹۸ پلیس اینترپل اتریش پلیس ایران تماس گرفت اطلاع داد تعدادی آثار تاریخی متعلق فردی ایرانی بوده صندوق امانات بانکی اتریش پیدا شده است."""" توضیح آمده واقع بانک قصد تعمیرات داشته موفق پیدا کردن صاحب صندوق امانات نشده است """"چون شخص ایران بوده است."""" آقای شقاقی درباره شخص ایسنا گفت: """"این شخص هم‌اکنون ایران است قرار وثیقه آزاد شده، پرونده‌اش بررسی نهایی تعیین اصالت اشیاء ضبط‌شده باز است، چرا میزان جرم براساس اصالت اشیاء تعیین می‌شود."""""""
بالا گرفتن دوباره بحران کرونا در ایرانادامه موج تازه کرونا ایران، شهرهای تهران، کرج، اصفهان، شیراز، ایلام، شهرکرد زنجان وضعیت قرمز قرار گرفته‌اند. وزیر بهداشت گفته ایران یکی سهمگین‌ترین موج‎‌های کرونا روبرو است. بر اساس آمار رسمی، شبانه روز گذشته ۱۷۲ نفر بر اثر ابتلا کرونا درگذشته‌اند نزدیک ۱۴ هزار بیمار جدید شناسایی شده‌اند. محمد امینی گزارش می‌دهد.
سفیر ایران در لندن می‌گوید دوره او به عنوان نماینده ایران در لندن به پایان رسیدهمنبع تصویر PA Mediaحمید بعیدی نژاد همسرش زمان تقدیم استوارنامه سفیر ایران ملکه الیزابت دوم کاخ باکینگهام اقامتگاه رسمی ملکه بریتانیاحمید بعیدی‌نژاد سفیر ایران لندن می‌گوید دوره سفارت بریتانیا پایان رسیده است.آقای بعیدی‌نژاد انتشار توییتی زبان انگلیسی اعلام خاتمه ماموریت خود بخش‌های اقتصادی دیپلماتیک رسانه‌ها طول دوره سفارتش تشکر کرده است. هنوز مشخص نیست سفیر بعدی ایران لندن فردی پیشنهاد شده است.آقای بعیدی‌نژاد اولین سفیر ایران لندن پس دوره‌ای تنش میان دو کشور سپس افزایش سطح روابط ایران بریتانیا بود. شهریور ۱۳۹۵ حدود یک سال پیش توافق هسته‌ای برجام عنوان سفیر ایران لندن کار خود آغاز کرد. آقای بعیدی نژاد همراه محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه عباس عراقچی مجید تخت روانچی معاونان وزارت خارجه اعضای ارشد گروه مذاکره کننده اتمی ایران بود. آقای تخت روانچی مدتی بعد نماینده دائم ایران مقر سازمان ملل نیویورک شد.حمید بعیدی نژاد دوره سفارت خود لندن اظهار نظر توییت جنجالی داشت. جمله سه روز اول پس شلیک دو موشک سوی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی هواپیمای اوکراینی کشته شدن ۱۷۶ مسافر خدمه پیش پذیرش رسمی شلیک سوی ایران آقای بعیدی نژاد مصاحبه رسانه ای بریتانیا گفته بود کلیپ‌های منتشر شده درباره شلیک موشک سمت هواپیما جمع آوری بقایای توسط ایران نامعتبر مضحک است.تصاویر جمع آوری بقایای هواپیمای سرنگون شده توسط رسانه ایران جمله صداوسیما پخش شده بود
گفت‌وگو با محمد رسول‌اف در مورد وضعیت بکتاش آبتین در زندانایران گزارش شده بکتاش آبتین، عضو هیئت دبیران کانون نویسندگان، زندان اوین کرونا گرفته‌است. آقای آبتین حدود ۶ ماه پیش گذراندن محکومیت ۶ ساله زندان اوین منتقل شد. حالا بهداری زندان، بستری شده. گفته می‌شود چند نفر زندانیان بند هشت زندان اوین، علائم ابتلا کرونا دارند. پی همه‌گیری کرونا، گروهی فعالان حقوق بشر زندانیان درباره وضعیت زندان‌ها هشدار داده بودند. مورد محمد رسول‌اف، کارگردان سینما تهران گفت‌وگو کرده‌ایم.
بازداشت چند متهم به جاسوسی برای اسرائیل و سرویس‌های امنیتی دیگر در ایرانمنبع تصویر Alamyمدیرکل اطلاعات آذربایجان شرقی بازداشت یک جاسوس اسرائیلی چند جاسوس سرویس‌های امنیتی کشورهای مختلف استان خبر داده است.بنابر گزارش رسانه‌های ایران مدیرکل اطلاعات آذربایجان شرقی جزئیات بیشتری افراد بازداشت شده ارائه نداده است. وی گفته دستگیریها سال گذشته بوده است.زمان دقیق بازداشت افراد مشخص نیست.مقامات اسرائیلی هنوز گزارش واکنشی نشان نداده‌اند.ایران دولت اسرائیل رسمیت نمی شناسد کشور متهم می‌کند خرابکاری‌های ترور متخصصان برنامه‌ هسته‌ای ایران دست داشته است.تیر ماه سال ۱۳۹۹ ایران محمود موسوی مجد اتهام جاسوسی سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا سازمان موساد اسراییل اعدام کرد. آقای موسوی مجد سوریه نیروی قدس سپاه پاسداران همکاری می کرد.ایران همچنین اسرائیل مسئول اصلی ترور محسن فخری‌زاده دست‌اندکاران ارشد برنامه هسته‌ای خوانده است.وزارت اطلاعات ایران همچنین سازمان اطلاعات سپاه کنون بارها افرادی اتهام جاسوسی یا همکاری دولت متخاصم بازداشت کرده‌اند
آیت‌الله خامنه‌ای و هیچ مقام دیگری 'هنوز واکسن کرونا نزده'منبع تصویر khamenei.irطی بیش یک سال گذشته آیت الله خامنه ای فقط یک بار طور عمومی محل دفتر خود خارج شده جز چند مورد محدود دیدار ملاقات مرسوم خود انجام نداده استدکتر سعید نمکی وزیر بهداشت ایران گفته است واکسن کرونا هنوز آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران تزریق نشده است.در هفته اخیر همزمان ارسال محموله اولیه واکسن کرونا ایران حضور آیت الله خامنه ای گورستان بهشت‌زهرا سپس حاضر شدن جمعی فرماندهان نیروی هوایی محل سخنرانی احتمالاتی درباره تزریق واکسن کرونا شبکه‌های اجتماعی مطرح شده بود.وزیر بهداشت ایران امروز شانزدهم فروردین ۱۴۰۰ گفته است نه آیت الله خامنه ای نه هیچکدام مقام جمهوری اسلامی ایران هنوز واکسن کرونا تزریق نشده است. دکتر نمکی گفته است آقای خامنه ای اعلام کرده فقط واکسن کرونای ایرانی خواهد زد.از زمان اعلام شیوع رسمی کرونا ایران اول اسفند ۱۳۹۸ آیت الله علی خامنه ای جز یک بار بهشت زهرا طور رسمی محل دفتر رهبری خارج نشده برنامه ملاقات سخنرانی وی تغییر کرده است. طی بیش یک سال گذشته جز چند مورد محدود حفظ فواصل زیاد اجتماعی بوده همه سخنرانی وی همواره حضور جمعیت انجام می‌شد تلویزیونی بوده است.آقای خامنه ای اعلام کرده است ورود واکسن ساخت بریتانیا آمریکا ایران ممنوع است. وی اشاره درگذشت ۴ هزار مبتلای کرونا آمریکا ظرف یک روز گفته بود کارخانه فایزر آنان می‌تواند واکسن درست کند اول خودشان مصرف کنند. اواخر سال گذشته خورشیدی محموله واکسن تولید روسیه چین ایران فرستاده شده مقام بهداشتی دولتی گفته کادرهای درمانی افرادی دلیل شغل خطر ابتلا قرار دارند تزریق می شود
گفت‌گو با سحر مطلبی، پزشک و کارشناس بهداشت جمعیت درباره موج جدید کرونا در ایرانادامه موج تازه کرونا ایران، شهرهای تهران، کرج، اصفهان، شیراز، ایلام، شهرکرد زنجان وضعیت قرمز قرار گرفته‌اند. وزیر بهداشت گفته ایران یکی سهمگین‌ترین موج‎‌های کرونا روبرو است.گفت‌گو سحر مطلبی، پزشک کارشناس بهداشت جمعیت
اعتراضات آبان ۹۸؛ صادقی: شمخانی گفت می‌زنیم، شورای عالی امنیت ملی: از صادقی شکایت می‌کنیممنبع تصویر ISNAدریادار علی شمخانی دبیر شورای عالی امنیتی ملیشورای عالی امنیت ملی واکنش اظهارات محمود صادقی نماینده پیشین مجلس اعلام کرد سخنان منتسب علی شمخانی دبیر شورا درباره اعتراضات سال ۱۳۹۸ بی‌اساس غیر واقعی است. نهاد اعلام کرد آقای صادقی شکایت خواهد کرد.روز گذشته ویدیویی برنامه اینترنتی جدال گفتگوی محمود صادقی نماینده سابق مجلس شورای اسلامی فضای مجازی منتشر شد گفت‌وگویی خودش علی شمخانی درباره کشته‌‌های اعتراضات آبان ۹۸ اشاره می‌کند دبیر شورای عالی امنیتی ملی گفته است معترضان خیابان ترک نکنند می‌زنیم .اکنون دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی انتشار اطلاعیه‌ای نوشت صحبت‌های غیرواقعی اخیر نامبرده صرفنظر اهداف سیاسی طور قطع دارای پیامدهای کلان امنیتی کشور بوده قابل اغماض نیست موضوع روشن شدن ابعاد قصد نیت وی اظهارات طریق مراجع قضایی ذیصلاح پیگیری خواهد شد .شورای عالی امنیت ملی اظهارات آقای صادقی تماما کذب عاری واقعیت خوانده اعلام کرده است دریابان شمخانی علیرغم حضور سخنرانی صحن مجلس همچنین برگزاری جلسات مختلف شخصیت‌ها چهره‌های سیاسی رسانه‌ای پیرامون وقایع آبان ماه سال ۹۸ هیچگونه گفت وگوی دوجانبه آقای صادقی نداشته‌اند .شورای عالی امنیتی ملی محمود صادقی متهم کرده عمدتا موضوعات مختلف بدون ارائه هرگونه مستند قابل دفاع اظهار نظر می‌کند سوء‌نیت نامبرده بیان موضوعاتی دست محرز است .منبع تصویر MEHRمحمود صادقی نماینده پیشین مجلسمحمود صادقی ویدیویی روز گذشته فضای مجازی منتشر شده گفت کمیسیون‌هایی رسیدگی شد شورای عالی امنیت ملی پرسیدیم آیا سندی مبنی بر دخالت گروه‌های اپوزیسیون وجود دارد آنها گفتند نه. تمام آنها مردم بودند .این نماینده پیشین مجلس ویدیو اشاره اعتراضات آبان ۹۸ می‌‌گوید آقای شمخانی گفته این‌ها مردم هستند دارند آنها خیابان می‌کشند .آقای صادقی می‌گوید پرسیده مردم نرفتند ایستادند می‌کنید آقای شمخانی پاسخ داده است می‌زنیم
'موج سهمگین' کرونا در ایران؛ وضعیت در تهران و اصفهان قرمز استگفت‌گو سحر مطلبی پزشک کارشناس بهداشت جمعیت درباره موج جدید کرونا ایرانآمارهای رسمی نشان می‌دهند نیمی شهرهای ایران وضعیت قرمز یا نارنجی قرار دارند. سعید نمکی وزیر بهداشت می‌گوید یکی سهمگین‌‌ترین امواج کرونا است. همزمان براساس گزارش‌ها ایران گفته آمار رسمی دولتی ۱۷۲ نفر بر اثر کرونا طی ۲۴ ساعت گذشته جان خود دست داده‌اند. دیروز ۹۶ شهرستان شهرهای قرمز زرد اضافه شده‌اند جمله چند مرکز استان تهران کرج اصفهان شیراز ایلام شهرکرد زنجان.دولت اعلام کرد کلیه مسافرانی شهرهای قرمز نارنجی جدید سفر کرده‌‌اند ۷۲ ساعت فرصت دارند مبدا برگشته وگرنه جریمه خواهند شد.به گفته ایرج حریرچی معاون وزیر بهداشت اکنون ۲۲۷ شهرستان کشور وضعیت قرمز نارنجی هستند وضعیت ۲۲۱ شهر نیز زرد آبی است .او گفت شیوع موج جدید ویروس جهش یافته جنوب غربی ایران آغاز شد اکنون غرب کشور بر گرفته سمت شمال شمال شرق کشور حال پیشروی است .منابع رسمی ایران سویه‌ای نخستین بار بریتانیا شناسایی شد نوع غالب شیوع فعلی اعلام کرده‌اند. گزارش ده است ویروس ایران ابتدا استان خوزستان شدت گیر کرده است. منبع تصویر TEHRAN PICTURE AGENCYبر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا وضعیت قرمز بسیار پر خطر معناست ابتلای قطعی بیش ۲۵ مورد ۱۰۰ هزار نفر روز همه‌گیری گسترش باشد
صد سال موسیقی در ایران؛ دهه ۴۰ خورشیدیویژه برنامه سال پایانی قرن چهاردهم هفتمین قسمت گزارش یکصد سال تحولات موسیقی ایران دنبال می کنیم. دهه ٤٠ خورشیدی رویدادهای مهمی دنیای موسیقی اتفاق افتاد؛ جمله گشایش تالار رودکی تاسیس گروه موسیقی دانشگاه تهران. فرج بال افکن قسمت گزارش‌هایش، همچنین نگاهی کرده رویدادهای دیگری دوران.
وخامت بازار کار در ایرانوضع بازار کار ایران اصلاً خوب نیست. خلاصه تازه‌ترین گزارش فصلی مرکز آمار ایران درباره وضع اشتغال بیکاری است. گزارشی نشان می‌دهد پاییز زمستان پارسال، شمار شاغلان سیصد هزار نفر کم شده، نرخ بیکاری سه‌دهم درصد بالا رفته میزان مشارکت اقتصادی یعنی درصد افراد شاغل جویای کار پایین آمده است.بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
افزایش شمار قربانیان روزانه کرونا در ایرانایران، مقامهای مسئول هشدار داده‌اند موج چهارم کرونا خطرناک‌تر موج قبلی است. حالی است کمتر نیم درصد مردم ایران واکسن زده‌اند. سخنگوی ستاد مقابله کرونا گفته هند واکسن‌های خریداری شده تحویل نمی‌دهد خودش آنها نیاز دارد.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
تجمع شماری از ایرانیان لندن در مقابل کنسولگری چین در اعتراض به برنامه همکاری ۲۵ ساله"""گروهی ایرانیان ساکن لندن تجمع برابر کنسولگری چین شهر، توافق اخیر ایران کشور اعتراض کردند. گروه درست داشتن پلاکاردهایی، شعارهایی علیه توافق سردادند.آنها همچنین علیه نظام جمهوری اسلامی آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر نظام نیز شعارهایی سردادند خواستار سرنگونی حکومت روحانیون ایران شدند. اخیرا سفر وزیر خارجه چین تهران، دو کشور یک برنامه همکاری ۲۵ ساله امضا کردند.عدم انتشار متن برنامه همکاری اعتراض‌هایی روبه‌رو شده برخی شهروندان شبکه‌های اجتماعی توافق‌های شکست ایران جنگ‌های قرن ۱۹ مقایسه کرده‌اند.محمد جواد ظریف وزیر خارجه ایران گفت متن برنامه درخواست دولت چین منتشر نشده است."""
بازداشت تعدادی از دلالان مرغ در تهران"""علی ولی‌پور گودرزی، رئیس پلیس امنیت تهران بازداشت دست‌کم ۲۰ دلال مرغ تهران طی روزهای گذشته خبر داده است.او علت اقدام مقابله گرانی کمیابی مرغ روزهای پایانی سال ۱۳۹۹ عنوان کرده است.به گفته آقای ولی‌پور گودرزی همچنین گفت ۵۳ تن مرغ مدت کشف بازار پخش شده است.کمبود نهاده‌های دامی یکسو افزایش هزینه‌های تولید ماه‌های اخیر کاهش رغبت تولیدکنندگان صنف کم شدن عرضه منجر شده است؛ بعضی مرغداران می‌گویند تولید بدون افزایش قیمت """"به صرفه نیست."""""""
تغییر قرن: مساله 'شمارش' یا مساله 'نام‌گذاری'منبع تصویر Ihome.irتصویری موزه زمان تهرانآیا حلول سال ۱۴۰۰ هجری شمسی وارد قرن پانزدهم خورشیدی شده‌ایم یا همچنان قرن چهاردهم هستیم آخرین سال قرن است روزها شکل‌های مختلف بیانیه رسمی ژئوفیزیک دانشگاه تهران طنز‌ها توییت‌های زیادی حاوی واژه قرن جدید موضوع محل بحث شوخی تبدیل شده‌است.بدیهی است بیانیه مرکز تقویم موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران بسیار دقیق متین است مو لای درزش نمی‌رود. مساله شمارش متذکر می‌شود مفهوم صفر خود نهان دارد.صفر تفاوت بین مجموعه اعداد طبیعی مجموعه اعداد حسابی است عنوان یکی بزرگ‌ترین دستاوردهای ریاضی‌دانان شرقی قرون وسطی رواج دستگاه اعشاری توسط خوارزمی یاد می‌کنند.متن بیانیه مرکز تقویم موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران معنای قرن یا سده یکصد سال است. هر تقویم یک مبدأ دارد عرف اولین سال هر تقویم سال یک محسوب می‌شود. روز اول نخستین قرن هجری خورشیدی جمعه ۱ فروردین ۱ روز پایان سه‌شنبه ۲۹ اسفند ۱۰۰ است. روز اول قرن دوم هجری خورشیدی چهارشنبه ۱ فروردین ۱۰۱ روز آخر یکشنبه ۲۹ اسفند ۲۰۰ است. قرن چهاردهم هجری خورشیدی روز چهارشنبه ۱ فروردین ۱۳۰۱ آغاز شده روز یکشنبه ۲۹ اسفند ۱۴۰۰ انجام خواهدرسید
تجمع بازنشستگان در ایران: 'کوبیدن بر قابلمه خالی'منبع تصویر گروه اتحاد بازنشستگانمعترضان نشان دادن سفره‌های خالی بازنشستگان قاشق بر قابلمه خالی می‌کوبیدندجمعی بازنشستگان کارگری اعتراض شرایط بد معیشتی عدم توجه مطالبات‌شان مقابل ادارات تامین اجتماعی استان‌های مختلف ایران تجمع کردند. سومین تجمع بزرگ بازنشستگان سه ماه گذشته است. پیش دو تجمع بازنشستگان ۱۷ اسفند ۲۶ بهمن‌ماه ۹۹ دخالت نیروهای امنیتی خشونت کشیده شد.معترضان استان‌های مختلف جمله تهران البرز مرکزی لرستان کرمان خوزستان آذربایجان شرقی مازندران اصفهان کرمانشاه خیابان آمده‌اند.گزارش‌ها حاکی است شماری معترضان نشان دادن سفره‌های خالی بازنشستگان قاشق بر قابلمه خالی می‌کوبیدند.افزایش مستمری همچنین اجرای صحیح قانون همسان‌سازی حقوق رفع تبعیض میان بازنشستگان صندوق‌های تامین اجتماعی صندوق‌های لشکری کشوری جمله خواسته‌های اصلی بازنشستگان معترض است.منبع تصویر گروه اتحاد بازنشستگاندیروز اسماعیل گرامی کارگر بازنشسته فعالان حقوق بازنشستگان خانه بازداشت شدکانال خبری معلمان عدالتخواه نقل یک بازنشسته درباره تجمع امروز ۱۵ فروردین ۱۴۰۰ نوشت جمعیت قابل توجهی اجتماع کرده بودند نیروهای امنیتی لباس شخصی محل حضور داشتند بازنشستگان فیلمبرداری می‌کردند. بنابر گزارش بازنشستگان تهدیدهای تلفنی پلیس امنیت انتقاد داشتند شعار می‌دادند تهدید زندان اثر ندارد حقوق ریالیه؛ هزینه‌ها دلاریه بی‌عدالتی دیدیم دیگه رای نمی‌دیم .یک روز پیش تجمع اسماعیل گرامی کارگر بازنشسته فعالان حقوق بازنشستگان خانه بازداشت شده بود. گزارش‌ها حاکی است ماموران امنیتی خواسته بودند تجمع امروز یکشنبه لغو کند
تجمع بازنشستگان تامین اجتماعی در شهرهای مختلف ایران"""به گزارش خبرگزاری کار ایران-ایلنا- جمعی بازنشستگان کارگری امروز حضور مقابل ادارات تامین اجتماعی شهرهای مختلف ایران خواستار رساندن مستمری‌ها خط فقر حداقلی شدند.بر اساس گزارش‌ها تجمعات استانهای تهران، البرز، مرکزی لرستان برگزار شده است.تجمع کنندگان میگویند: """"مستمری چهار میلیون تومانی کافی نیست آنهم وقتی خط فقر ده میلیون تومان است؛ بنابراین خواستار اجرای دقیق ماده ۹۶ قانون تامین اجتماعی هستیم؛ افزایش ۳۹ درصدی پایه مستمری‌ها، حق بازنشستگان ادا نمی‌شود.""""آنها همچنین خواستار رفع تبعیض میان بازنشستگان صندوق‌های مختلف شده‌اند."""
آیا حسن خمینی می‌‏‏توانست برگ برنده اصلاح‌طلبان باشد؟ گفت‌وگو با پوریا ماهرویانحدود دو ماه دیگر ایران انتخابات ریاست جمهوری برگزارمی‌شود. یکی گزینه‌های اصلاح‌طلبان نامزدی انتخابات پیش‌رو، حسن خمینی، نوه‌ی بنیان‌گذار جمهوری اسلامی بود. قرار بود شعار پدربزرگ‌ش، «همه‌با‌هم» وارد گود انتخابات شود. یاسر خمینی برادر می‌گوید، بعد دیدار آیت‌الله علی خامنه‌ای حضور انتخابات منصرف شده چرا رهبر جمهوری اسلامی، نامزدی صلاح ندانسته‌است. گفت‌وگو پوریا ماهرویان، بی‌بی‌سی
کشمکش بر سر اختلال در دسترسی به کلاب‌هاوس در ایرانهزار چهارصد خبرنگار فعال فضای مجازی ایران ابراهیم رئیسی، رئیس قوه قضائیه ایران خواسته‌اند عوامل ایجاد اختلال شبکه اجتماعی کلاب‌هاوس برخورد کند، سخنگوی قوه قضائیه دولت خواسته بر عملکرد فضای مجازی نظارت کند غیر صورت، قوه قضائیه خودش وارد عمل خواهد شد. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
خروج حسن خمینی از میدان رقابت به اشاره رهبر ایرانحدود دو ماه دیگر ایران انتخابات ریاست جمهوری برگزارمی‌شود. یکی گزینه‌های اصلاح‌طلبان نامزدی انتخابات پیش‌رو، حسن خمینی، نوه‌ی بنیان‌گذار جمهوری اسلامی بود. قرار بود شعار پدربزرگ‌ش، «همه‌با‌هم» وارد گود انتخابات شود. یاسر خمینی برادر می‌گوید، بعد دیدار آیت‌الله علی خامنه‌ای حضور انتخابات منصرف شده چرا رهبر جمهوری اسلامی، نامزدی صلاح ندانسته‌است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
ایران از غنی‌سازی ۶۰ درصدی اورانیوم خبر دادعباس عراقچی، معاون وزیر امور خارجه ایران حضور نشست کمیسیون مشترک برجام وین سفر کرده، آغاز غنی‌سازی ۶۰ درصد اورانیوم خبر داد. بر اساس برجام، ایران نباید اورانیوم بیش سه ۶۷ صدم درصد غنی کند. ایران محدودیت حدود یکسال نیم پیش تلافی خروج آمریکا برجام زیر پا گذاشت. خبر غنی‌سازی ۶۰ درصدی دو روز بعد اعلام می‌شود سانتریفیوژهای ایران تاسیسات نطنز اثر خرابکاری آسیب دیدند. گفته علیرضا زاکانی، مدیر مرکز پژوهش‌های مجلس، حادثه بخش عمده تجهیزات غنی‌سازی اورانیوم ایران، بین رفته است. دولت ایران می‌گوید اسرائیل مسئول حادثه بوده است. وجود اظهارات آقای زاکانی، سخنگوی دولت امروز گفت گزارش‌ها درباره آسیب‌های عمده سانتریفیوژهای ایران، درست نیست.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
آمار رسمی جان‌باختگان کرونا در تهران سه رقمی شدوزارت بهداشت می‌گوید ۲۴ ساعت گذشته ۲۹۱ نفر بر اثر ابتلا کرونا جان خود دست داده‌اند. حال حاضر ۲۹۵ شهرستان ایران قرمز ۹۹ شهرستان نارنجی هستند. ابتلا کرونا بار دیگر شیب صعودی پیدا کرده بعضی استان‌ها تهران خوزستان وضعیت شدت حاد است. آمار جان‌باختگان تهران صد نفر رسیده‌است. همزمان خبرهای ضد نقیضی بین مقام‌های مختلف درباره تولید واکسن ایرانی منتشر می‌شود. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
کرونا در ایران؛ خسارت دستکم '۲۵۰ هزار میلیارد تومانی' کسب و کارها طی ۹ ماه""" بنابر اعلام اتاق اصناف ایران کسب کارها کشور اسفند ماه ۹۸ آبان ماه ۹۹ بیش ۲۵۰ هزار میلیارد تومان دلیل پیامدهای اقتصادی شیوع کرونا، خسارت دیده‌اند. محمدباقر مجتبایی، دبیرکل اتاق اصناف ایران گفته است: """"وقتی واحد صنفی کاهش درآمد داشته باشد یعنی نتوانسته چک‌های خود پاس کند بدهی خود واحد تولیدی بدهد. امر معنای خسارت بر چرخه اقتصادی تولید توزیع است."""" گفته حال حاضر حدود یک میلیون واحد صنفی دلیلی شیوع کرونا ایران مشمول تعطیلی شده‌اند. اتاق اصناف ایران تخمین زده طی ۱۰ روز تعطیلات امسال دست کم ۳۳ هزار میلیارد تومان کاهش درآمد فرصت فروش اصناف خواهد بود. احتساب ابتدای شیوع کرونا ایران حداقل درآمد دست رفته کسب کارها ایران کشور ۲۸۳ هزار میلیارد تومان برآورد شده است."""
‌یک کشتی اسرائیلی 'نزدیک امارات هدف قرار گرفته است'منبع تصویر Marinetraffice.comعکس آرشیوی کشتی هایپریونهمزمان افزایش تنش میان ایران اسرائیل بعد حادثه نطنز رسانه‌های منطقه هدف قرار گرفتن یک کشتی تجاری اسرائیلی نزدیکی بندر فجیره امارات متحده عربی خبر داده‌اند.کانال ۱۲ تلویزیون اسرائیل نقل منابع امنیتی پرتاب یک موشک ایرانی سوی کشتی خلیج فارس گزارش داده گفته است حمله تلفاتی نداشته خسارات اندکی کشتی وارد شده است.این کانال ساعاتی پیش گزارش داده بود دستگاه‌های اطلاعاتی امنیتی اسرائیل بعد خرابکاری مرکز غنی‌سازی نطنز خود اقدام تلافی‌جویانه احتمالی ایران آماده می‌کنند.سایت تلویزیون عرب‌زبان العالم وابسته صدا سیمای ایران قول منابع خود خبر داد کشتی تجاری نام هایپریون حامل بار خودرو بوده است. گفته می‌شود کشتی دو روز پیش بندر مینا الاحمدی کویت بوده است.روزنامه اسرائیلی جروزالم پست می‌گوید کشتی مورد حمله متعلق شرکت اسرائیلی رِی شیپینگ است یک کشتی دیگر ماه فوریه هدف قرار گرفته بود.مقام‌های اسرائیل واکنشی رسمی گزارش‌ حمله کشتی اسرائیلی خلیج فارس نشان نداده‌اند.مقام‌های ایران اسرائیل مسئول حمله‌ای دانستند گفته آنها باعث قطع شبکه برق تاسیسات غنی‌سازی نطنز بین رفتن چندین هزار سانتریفیوژ شد. وزارت امور خارجه ایران روز دوشنبه هشدار داد جمهوری اسلامی زمان مناسب اسرائیل انتقام خواهند گرفت
انصراف حسن خمینی به توصیه رهبر ایران؛ امیدی که اصلاح‌طلبان از دست دادند؟منبع تصویر Mehrبا انصراف حسن خمینی پی اعلام نظر آیت‌ علی خامنه‌ای رهبر ایران یکی مطرح‌ترین نام‌های محتمل انتخاب ریاست جمهوری ایران گردونه رقابت‌ها خارج کرد.روز دوشنبه ۲۳ فروردین یاسرخمینی فرزند احمد خمینی نوه آیت‌الله روح‌الله خمینی سایت جماران گفت رهبر ایران دیداری حسن خمینی گفته کاندیداتوری اودر انتخابات صلاح نمی‎داند خواسته شرایط فعلی وارد رقابت‌های انتخاباتی نشود.به گفته یاسر خمینی برادرش توجه توصیه آیت‌الله خامنه‌ای انصراف قطعی خود نامزد شدن انتخابات اعلام کرده است.با کنار رفتن حسن خمینی نظر می‌رسد مهمترین امید اصلاح‌طلبان بخش عمده‌ای میانه‌روها دست رفته است. دو طیف سیاسی امید زیادی داشتند نامزد شدن آقای خمینی بتوانند جذب حداکثری رای دهندگان پیروزی گسترده رخدادی دوم خرداد ۱۳۷۶ رقم بزنند. آیا حسن خمینی می‌‏‏توانست برگ برنده اصلاح‌طلبان باشد گفت‌وگو پوریا ماهرویانحسن خمینی آنکه محمد خاتمی رسما عضو هیچ تشکل اصلاح‌طلب نیست خود فراجناحی می‌داند رابطه نزدیکی چهره‌های شاخص اصلاح‌طلب دارد؛ جمله محمد موسوی بجنوردی پدر همسرش اعضای شاخص مجمع روحانیون مبارز تشکل روحانیون اصلاح‌طلب است. جهت همواره عنوان چهره‎ای طیف اصلاح‌طلبان شمار می‌رود. محمد خاتمی رئیس‌جمهور پیشین ایران نیز همسر دخترخاله مادرش است .حسن خمینی اصلاح‌طلبان یک مزیت دیگر داشت بتوانند استفاده نام رابطه خانوادگی‌اش بخش‎هایی رای‌های خاکستری جذب کند. باید نظر داشت توجه سابقه کم مدیریت همچنین ردصلاحیتش انتخابات مجلس خبرگان حتی رهبر ایران داوطلب نشدنش کاندیداتوری توصیه نکرده بود باز احتمال عبورش فیلتر شورای نگهبان کم‌رنگ بود
در دیدار لاوروف با حسن روحانی در تهران مطرح شد: 'تولید واکسن اسپوتنیک روسی در ایران و برجام'"""سرگئی لاوروف، وزیر خارجه روسیه ادامه سفرش تهران حسن روحانی، رئیس جمهور ایران ملاقات کرد.علیرضا معزی، معاون ارتباطات دفتر رییس‌جمهور ایران توییتی درباره جزئیات دیدار نوشت """"در موضوع احیای برجام، روسیه موضع همسانی ایران دارد مذاکرات وین، دقیقا کنار ایران ایستاده دو طرف خواهان لغو تحریم مخالف افزودن موضوعی خارج برجام مذاکرات هستند.""""به گفته آقای معزی، موضوع تولید مشترک واکسن اسپوتنیک ایران دیگر موضوعات مطرح شده گفت گوی وزیر خارجه روسیه رئیس جمهور ایران بوده است.ظریف دیدار لاوروف: حمله نظنز موضع ایران مذاکرات برجام تقویت می‌کند"""
'چندین هزار سانتریفیوژ در نطنز از بین رفته است'؛ روایت نمایندگان مجلس از عملیاتی 'پیچیده'منبع تصویر EPAرئیس مرکز پژوهش‌های مجلس ایران می‌گوید بخش عمده‌ای امکانات غنی‌سازی ایران بین رفته استعلیرضا زاکانی رئیس مرکز پژوهش‌های مجلس ایران می‌گوید جریان اتفاق روز یکشنبه مرکز غنی‌سازی اورانیوم نطنز چندین هزار دستگاه سانتریفیوژ آسیب دیده بین رفته است.فریدون عباسی دوانی رئیس کمیسیون انرژی مجلس وقوع انفجار سیستم توزیع برق سانتریفیوژها حادثه خبر داده درباره عملیات گفته طراحی دشمن خیلی قشنگ بود. روز یکشنبه ۲۲ فروردین مقام‌های ایران اعلام کردند حادثه‌ای شبکه برق مرکز غنی‌سازی نطنز رخ داده بعد ساعاتی اقدام علیه مرکز تروریسم هسته‌ای عنوان کردند.علیرضا زاکانی نماینده رئیس مرکز پژوهش‌های مجلس انتقاد شدید تدابیر امنیتی مراکز هسته‌ای ایران سوال مطرح کرده چرا بین رفتن بخش عمده‌ای امکانات غنی‌سازی اثر خرابکاری سیستم برق تاسیسات نطنز حساسیت لازم دنبال نمی‌شود.آقای زاکانی برنامه جهان‌آرا تلویزیون ایران گفت بعضی نمایندگان مجلس واکنش خرابکاری‌ها تاسیسات شدت ناراحتی خون گریه می‌کردند. رسانه‌های آمریکایی اسرائیلی ساعاتی بعد اعلام خبر حادثه نطنز دست داشتن موساد سرویس اطلاعاتی اسرائیل حمله سنگین بودن خسارات واردشده مرکز نطنز گزارش دادند روز دوشنبه وزارت خارجه ایران اسرائیل عنوان مسئول حادثه معرفی کرد.اتفاق اخیر نطنز یک روز بعد رخ داد مقام‌های هسته‌ای ایران راه‌اندازی دوباره بخشی تاسیسات بعد انفجار تیر ماه خبر داده بودند.نیویورک تایمز گزارش داد انفجار روز یکشنبه نطنز چنان ضربه‌ شدیدی توانایی غنی‌سازی اورانیوم ایران وارد کرده احیای تولید نطنز ممکن است دست کم ۹ ماه طول بکشد. روزنامه گزارش تازه خود درباره نطنز نقل یک مقام اطلاعاتی نامش نبرده نوشته است یک وسیله انفجاری صورت مخفیانه وارد تاسیسات نطنز شده روز حادثه راه دور منفجر شده است.ترور فخری‌زاده تشخیص دقیق چهره هوش مصنوعی شلیک ۱۳ گلوله منبع تصویر TASNIMفریدون عباسی دوانی رئیس کمیسیون انرژی مجلس ایران اولین بار کار گذاشتن مواد منفجره طریق جاسازی یک میز سنگین وارد کردن سایت نطنز عامل انفجار تیرماه گذشته عنوان کردانفجار تیر ۹۹ کار گذاشتن مواد منفجره میز کار علیرضا زاکانی مصاحبه تلویزیون ایران گفت دستگاه‌هایی تعمیر خارج ایران فرستاده بودند ۳۰۰ پوند مواد منفجره ایران بازدگردانده‌اند بی‌توجهی سیستم امنیتی مسئله شدت انتقاد کرد
نماینده مجلس شورای اسلامی: دست وزیر کشور  آلوده به خون مردم ایران استاحمد علیرضا بیگی نماینده تبریز مجلس شورای اسلامی گفته است دست عبدالرضا رحمانی فضلی وزیر کشور ایران جریان وقایع خونبار آبان ۹۸ آلوده خون مردم است .در جریان اعتراضات شهروندان ایرانی افزایش ناگهانی قیمت بنزین آبان سال ۹۸ نیروهای مسلح ایران اعتراضات شکل کم سابقه ای سرکوب کردند.حسن روحانی رئیس جمهور ایران گفته بود عبدالرضا رحمانی فضلی مامور اجرای طرح افرایش قیمت بنزین بوده است.آقای رحمانی فضلی وزیر کشور جانشین فرمانده کل قوا نیروی انتظامی رئیس شورای امنیت کشور است. شورا رای داده بود اینترنت ایران زمان سرکوب اعتراضات طور سراسری قطع باشد. وی پس وقایع آبان اعلام کرده بیش ۲۰۰ نفر جریان سرکوب کشته شده اند. عفو بین الملل تعداد کشته دستکم ۳۰۴ نفر عنوان کرده است.آقای علیرضا بیگی تذکری شفاهی خود امروز هیات رئیسه مجلس استیضاح عبدالرضا رحمانی فضلی ضروری دانست گفت بنده همچنان بر ضرورت استیضاح وزیر کشور پافشاری می‌کنم..
ذخایر اورانیوم غنی شده ایران با خلوص ۲۰ درصد به ۵۵ کیلوگرم رسید"""ذخایر اورانیوم غنی شده ایران خلوص ۲۰ درصدی ایران ۵۵ کیلوگرم رسیده است.بهروز کمالوندی سخنگوی سازمان انرژی اتمی ایران گفته است مطابق """"قانون اقدام راهبردی رفع تحریم‌ها"""" اجرای پنجم اسفند سال گذشته شروع شده، غنی سازی خلوص ۲۰ درصدی انجام می شود.بر اساس قانون ایران باید طی ده صدوبیست کیلوگرم اورانیوم میزان حلوض غنی کند گفته سازمان انرژی اتمی ایران زودتر موعد قانونی سقف تولید شده خواهد رسید.اورانیوم خلوص کاربرد دوگانه صلح آمیز نظامی دارد ایران می گوید صرفا سوخت راکتور تحقیقاتی تهران استفاده خواهد کرد.ایران می گوید آمریکا تحریم وضع شده زمان ریاست جمهوری دونالد ترامپ رفع کند اجرای کامل تمامی تعهداتش توافق هسته ای برجام باز خواهد گشت جمله غنی سازی اورانیوم خلوص ۲۰ درصد متوقف خواهد کرد."""
چهار پناهجوی ایرانی که به دلیل شرکت در یک تجمع اعتراضی در ترکیه در معرض اخراج هستند"""چهار پناهجوی ایرانی دلیل شرکت یک تجمع اعتراضی ترکیه بازداشت شده بودند، می‌گویند آستانه اخراج کشور قرار دارند.گفته می‌شود علت بازداشت زینب صحافی، لیلی فرجی، اسماعیل فتاحی محمد پوراکبری کرمانی شرکت تجمعی است ۳۰ اسفندماه سال ۱۳۹۹ اعتراض خروج ترکیه کنوانسیون منع خشونت علیه زنان برگزار شده بود.اسماعیل فتاحی شش سال است عنوان پناهنده سیاسی ترکیه زندگی می‌کند. فایلی صوتی یوتیوب می‌گوید آنها گفته شده """"اگر تجمع مجوز داشته آنها شرکت نیازمند مجوزی جداگانه بودند مخالف قوانین ترکیه است"""".آقای اسماعیلی فایل صوتی می‌گوید اکنون حکم اخراج آنها صادر شده است انتظار می‌رود ظرف روزهای آینده دولت ترکیه کارهای اداری انتقال آنها ایران آغاز کند.به گفته آقای اسماعیلی سه ایرانی دیگر اکنون یک اردوگاه مخصوص اخراج مهاجران منتقل شده‌اند.اسماعیل فتاحی خواستار حمایت بین‌المللی شده هشدار داده است چهار نفر پس بازگشت ایران خطر زندانی شدن شکنجه قرار خواهند گرفت."""
چهار پناهجوی ایرانی در ترکیه 'به دلیل شرکت در تجمع در آستانه اخراج هستند'منبع تصویر EPAگفته می‌شود علت بازداشت چهار نفر شرکت تجمعی است اعتراض خروج ترکیه کنوانسیون منع خشونت علیه زنان برگزار شده بودچهار پناهجوی ایرانی دلیل شرکت یک تجمع اعتراضی ترکیه بازداشت شده بودند می‌گویند آستانه اخراج کشور قرار دارند.گفته می‌شود علت بازداشت زینب صحافی لیلی فرجی اسماعیل فتاحی محمد پوراکبری کرمانی شرکت تجمعی است ۳۰ اسفندماه سال ۱۳۹۹ اعتراض خروج ترکیه کنوانسیون منع خشونت علیه زنان برگزار شده بود.اسماعیل فتاحی شش سال است عنوان پناهنده سیاسی ترکیه زندگی می‌کند. فایلی صوتی یوتیوب می‌گوید آنها گفته شده تجمع مجوز داشته آنها شرکت نیازمند مجوزی جداگانه بودند مخالف قوانین ترکیه است .آقای اسماعیلی فایل صوتی می‌گوید اکنون حکم دیپورت آنها صادر شده است انتظار می‌رود ظرف روزهای آینده دولت ترکیه کارهای اداری انتقال آنها ایران آغاز کند.به گفته آقای اسماعیلی سه ایرانی دیگر اکنون یک اردوگاه مخصوص اخراج مهاجران منتقل شده‌اند.اسماعیل فتاحی خواستار حمایت بین‌المللی شده هشدار داده است چهار نفر پس بازگشت ایران خطر زندانی شدن شکنجه قرار خواهند گرفت.آقای فتاحی اضافه کرد آنها حین بازداشت مورد شکنجه قرار گرفته‌اند. گفته حالی است آنها پوسترهایی اعتراض وضعیت زنان ایرانی حمایت کمپین نه جمهوری اسلامی حمل می‌کردند.اسماعیل فتاحی فایل صوتی می‌گوید خود ترکیه تقاضای پناهندگی داده کمیساریای پناهجویان سازمان ملل پناهندگی پذیرفته اکنون شش است عنوان پناهنده سیاسی ترکیه زندگی می‌کند
یک زوج ایرانی در اندونزی به اعدام محکوم شدند‌دادستانی اندونزی می‌گوید دادگاهی استان جاوه غربی بیش ۱۰ عضو یک باند قاچاق مواد مخدر جمله یک زوج ایرانی حکم اعدام صادر کرده است.به گفته مقام‌های دادستانی اندونزی پرونده ۱۳ نفر شامل سه ایرانی یک پاکستانی ۹ تبعه اندونزی حکم اعدام جوخه آتش صادر شده است. افراد متهم قاچاق ۴۰۰ کیلوگرم مت‌آمفتامین بودند.بامبنگ یونیانتو دادستان سوکابومی گفت حسین سالاری رشید تبعه ایران سردسته گروه بوده است چهار خارجی گروه هستند میان آنها رشید طراح اصلی عملیات قاچاق بود. همسرش هر دو اعدام محکوم شده‌اند. گزارش خبرگزاری فرانسه حکم افراد عصر روز سه‌شنبه ۶ آوریل ۱۷ فروردین دادگاهی شهر سوکابومی یک جلسه مجازی صادر شده است. اعضای باند سال پیش دستگیر شده بودند.به گفته عفو بین‌الملل محکومیت تعداد متهم اعدام یک پرونده قاچاق مواد مخدر اندونزی سابقه نداشته است.عفو بین‌الملل می‌گوید حکم تعداد کسانی سال ۲۰۲۱ اندونزی اعدام محکوم شده‌اند ۳۰ نفر رسیده چند خارجی میان آنها هستند. بیشتر احکام مرگ قاچاق مواد مخدر مربوط است
ادامه تجمع بازنشستگان و مستمری‌بگيران تامين اجتماعی در ايرانتجمع بازنشستگان مستمری‌بگيران تامين اجتماعی چندين شهر ايران جریان دارد. تجمعات طول ماه‌های گذشته جریان داشته اکنون شهرهای مختلف ايران گسترش یافته است.اين اعتراضات حالی برگزار می‌شوند مجلس ایران اختصاص مبلغ ۱۵۰ هزار میلیارد تومان همسان‌سازی حقوق بازنشستگان تامین اجتماعی، لشگری کشوری تصویب كرده است قرار شده است مبلغ ۹۰ هزار میلیارد تومان محل واگذاری‌ها جهت رد بدهی دولت سازمان تامین اجتماعی اختصاص یابد.با حال حسن صادقی، معاون دبیرکل خانه کارگر پيش اين بيان كرده بود: «ما اطمینانی احقاق حقوق خود نداریم همین دلیل طول ماه گذشته چندین بار مقابل مجلس سازمان برنامه بودجه تجمع کرده‌ایم.»
اعتراض به گزارش سرنگون کردن هواپیما با موشک های سپاه بر سر مزار فرزند"""‌مادر بهاره کرمی مقدم کشته‌شدگان سرنگونی هواپیمای اوکراینی موشک سپاه پاسداران انقلاب اسلامی امروز ۱۸ فروردین ۱۴۰۰ حضور بر سر آرامگاه فرزندش """"گزارش نهایی"""" ایران سرنگونی هواپیمای اوکراینی انتقاد کرد.سازمان هواپیمایی کشوری ایران گزارش خود اپراتور پدافند موشکی سپاه سرنگونی هواپیمای اوکراین مقصر دانست. جمعی خانواده کشته‌شدگان گزارش ناقص فاقد اطلاعات تعیین‌کننده توصیف کرده‌اند کانادا """"غیردقیق"""" خوانده است.دادستان سابق نظامی استان تهران ۱۷ فروردین اعلام کرد """"برای ۱۰ نفر مسئولانی حادثه سقوط هواپیمای اوکراین دخیل بودند کیفرخواست صادر شده است""""."""
مذاکره کننده ارشد اتمی ایران می‌گوید نتیجه کار کارشناسان برای رفع تحریم و بازگشت به محدودیت های هسته‌ای، جمعه مشخص می‌شودعباس عراقچی مذاکره کننده ارشد اتمی ایران گفته است نتیجه کار کارشناسان درباره لغو تحریم امریکا بازگشت ایران محدودیت‌های هسته‌ای روز جمعه کمیسیون مشترک توافق هسته‌ای وین اعلام خواهد شد.آقای عراقچی گفته «در صورتی ببینیم طرف مذاکره کننده دنبال اتلاف وقت هستند یا دنبال اهداف دیگری هستند مذاکرات همین سطح نیز متوقف خواهیم کرد».مذاکره کننده ارشد اتمی ایران گفته است «اینکه مطرح می‌شود آیا اروپایی‌ها می توانند آمریکا مجاب کنند باید بگویم اروپایی چنین نقشی نداده مجموعه ۴+۱ چین و‌ روسیه هستند حال مذاکره هستیم اینکه توانایی چنین کاری دارند یا خیر، نمی‌دانم باید ببینیم آیا قادر کار خواهند بود یا خیر».به گفته آقای عراقچی گفته «اگر زمینه موفق بودند بعد راستی آزمایی رفع تحریم‌ها، تعهداتمان بر میگردیم نتوانستند همین وضعیت فعلی باقی خواهد ماند».این مقام ایرانی گفته «جمهوری اسلامی زمینه اصرار، عجله شتابی ندارد».
زوج ایرانی در اندونزی به جرم قاچاق مت‌آمفتامین 'به اعدام با جوخه آتش محکوم شدند'منبع تصویر EPAقاچاق مواد مخدر اندونزی مجازات‌های سنگین دارددادستانی اندونزی می‌گوید دادگاهی استان جاوه غربی بیش ده عضو یک باند قاچاق مواد مخدر جمله یک زوج ایرانی حکم اعدام صادر کرده است.به گفته مقام‌های دادستانی اندونزی پرونده ۱۳ نفر شامل سه ایرانی یک پاکستانی ۹ تبعه اندونزی حکم اعدام جوخه آتش صادر شده است.این افراد متهم قاچاق ۴۰۰ کیلوگرم مت‌آمفتامین بودند.بامبنگ یونیانتو دادستان سوکابومی گفت حسین سالاری رشید تبعه ایران سردسته گروه بوده است چهار خارجی گروه هستند میان آنها رشید طراح اصلی عملیات قاچاق بود. همسرش هر دو اعدام محکوم شده‌اند. گزارش خبرگزاری فرانسه حکم افراد عصر روز سه‌شنبه ۶ آوریل ۱۷ فروردین دادگاهی شهر سوکابومی یک جلسه مجازی صادر شده است.اعضای باند ژوئن سال پیش دستگیر شده بودند.به گفته عفو بین‌الملل محکومیت تعداد متهم اعدام یک پرونده قاچاق مواد مخدر اندونزی سابقه نداشته است.عفو بین‌الملل می‌گوید حکم تعداد کسانی سال ۲۰۲۱ اندونزی اعدام محکوم شده‌اند ۳۰ نفر رسیده چند خارجی میان آنها هستند. بیشتر احکام مرگ قاچاق مواد مخدر مربوط است
وزرات بهداشت ایران صدور اطلاعیه هشدارآمیز را تکذیب کردمعاونت بهداشت وزارت بهداشت، درمان آموزش پزشکی خبر صدور اطلاعیه‌ای سوی معاونت پیرامون لزوم تعطیلی دوهفته‌ای کشور تکذیب کرده است.براساس اعلام روابط عمومی معاونت رسانه‌های ایرانی منتشر کرده اند، هیچگونه اطلاعیه ای پیرامون لزوم تعطیلی دو هفته ای کشور همچنین احتمال افزایش تعداد فوتی ۶۰۰ نفر سوی معاونت بهداشت صادر نشده است.
آیا رضا پهلوی از سلطنت صرفنظر کرده است؟رضا پهلوی میراث‌دار سلطنت ایران پس انقلاب ایران پاسداری قانون اساسی مشروطه سوگند خورده بود اخیر اعلام کرد شخصا یک نظام حکومتی جمهوری پادشاهی موروثی ترجیح می دهد . انتشار فایل صوتی واکنش‌هایی گسترده دنبال داشته است. نوشتارها ۹ تن چهره‌های سیاسی ایران رویکردهایی متفاوت زاویه‌های مختلف ارزیابی خود اظهارات اخیر شاهزاده رضا پهلوی بیان کرده‌اند. آیا ولیعهد پیشین نفع جمهوری سلطنت صرفنظر کرده است موضع بر آینده اپوزسیون تاثیری می‌گذارد مجموعه ناظران می‌گویند بیانگر دیدگاه نظر نویسندگان است. بی بی سی می‌کوشد انتشار نظرات صاحب نظرانی طیف‌های گوناگون چشم‌انداز متنوع متوازنی دیدگاه‌ها ارائه دهد. مجموعه تلاش شده حد ممکن شیوه نگارشی نویسندگان حفظ شود.منبع تصویر Reutersمنبع تصویر Getty Imagesآقای رضا پهلوی اعلام اعتقاد جمهوری نظر می‌رسد میراث سلطنت پشت پا زده خود شهروندی ساده حق برخورداری کلیه آزادی فردی اجتماعی معرفی می‌کند. پیام ابهام دارد دو وجه ذهن متبادر می‌کند معنای انصراف سلطنت بدانیم توجه اینکه سلطنت مدعی دیگری ایران ندارد بنابر اختلاف دیرینی بین جمهوری خواهان سلطنت‌طلبان بود بین می‌رود. حقیقت تنها آلترناتیو جمهوری‌خواهان هستند آنها نیز خودشان بیش ۱۰۰ گروه تقسیم شده‌اند یکی مبانی اختلاف بین رفته است.اما منظور رضا پهلوی است خودش نمی‌تواند بقای سلطنت مبارزه فعالیت سیاسی کند زیرا شاه باید کارهای سیاسی کنار بماند قبل تر نیز چندین بار بیان کرده است
گرانی خوراکی‌ها در ایران؛ افزایش ۶۰ درصدی در سال ۱۳۹۹منبع تصویر Getty Imagesمرکز آمار ایران روایت خود تورم سال ۹۹ نرخ متوسط تورم پایان پارسال ۳۶.۴ درصد اعلام کرد رقم نرخ هدف تورمی بانک مرکزی نخستین بار رسما اعلام شد اختلافی قابل توجه دارد. بانک مرکزی نرخ تورم هدف خود سال ۹۹ ۲۲ درصد دامنه نوسان دو واحد درصد اعلام کرده بود تورم پایان پارسال ۱۲ ۱۴ درصد هدف اعلام شده بالاتر است.رسیدن محدوده نوسان تورم نقطه نقطه نیمه دوم سال اعداد ارقامی بالاتر ۴۰ درصد صعود نزدیکی ۵۰ درصد نرخ تورم نقطه نقطه اسفند ماه ۴۸.۷ درصد اعلام شد. یادآور رکوردهای تورمی سال ۱۳۷۴ بود.اینکه چرا نرخ تورم سال ۹۹ محدوده کم‌سابقه‌ای صعود کرد پاسخ‌هایی آشنا دارد کافی است اظهار نظر عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی مراجعه کنیم صراحت چاپ اسکناس سال‌های ۹۸ ۹۹ تامین نیاز دولت سخن گفته است هرچند واسطه استقراض چاپ اسکناس درآمدهای ناشی تسعیر منابع صندوق توسعه ملی بوده است.در کنار عامل همیشگی تورم‌زا اقتصاد ایران یعنی کسری بودجه دولت تامین روش‌هایی منجر رشد نقدینگی پایه پولی می‌شوند سال ۱۳۹۹ فرآیند تولید اقتصاد ایران نیز دست‌اندازهایی همراه بود تداوم تحریم‌های اقتصادی ایران یک‌سو آثار بحران جهانگیر کرونا سویی دیگر موانع مشکلات برآمده ناهماهنگی‌ها ساختارهای تصمیم‌گیری داخل ایران چرخه تولید برخی کالاها لنگی یا توقف موقت روبرو کرد بر عرضه کالاها اثر گذاشت. کمیابی نایابی برخی کالاهای اساسی همچون مرغ تخم‌مرغ روغن کره دیگر کالاها افزایش قیمت تولیدات نهایت اثرگذاری بر نرخ تورم نقش ایفا می‌کرد.صعود کم‌سابقه نرخ تورم سال ۱۳۹۹ ویژگی‌هایی همراه بود درک احساس افزایش سطح عمومی قیمت کالا خدمات مصرفی شدیدتر می‌کرد نتیجه تحمل دشوارتر
لوفت‌هانزا پروازهایش به تهران را از سرمی‌گیرد: 'حریم هوایی ایران امن است'""" شرکت هواپیمایی لوفت‌هانزا اعلام کرده پروازهای شرکت مقصد تهران ۱۶ آوریل سرگرفته می‌شود.به دنبال سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراین نزدیکی تهران بامداد هشتم ژانویه سال گذشته (۲۰۲۰) لوفت‌هانزا شماری دیگر شرکت‌ها، دلیل امنیت پروازی پروازهایش ایران حالت تعلیق آوردند. لوفت‌هانزا گفته مقامات ایرانی بین‌المللی شرایط ایمنی حریم هوایی ایران بررسی کرده است. رویترز نقل بیانیه شرکت امروز جمعه، دوم آوریل ایمیل شده است نوشت: """"در حال حاضر شرایط عملیات پرواز حریم هوایی ایران امن است."""" تورج دهقان زنگنه، رئیس سازمان هواپیمایی ایران گفت گو ایسنا گفت بر اساس مذاکرات صورت گرفته پس ماه نخستین پرواز شرکت ۱۶ آوریل سال جاری میلادی یعنی دو هفته آینده مقصد تهران انجام خواهد شد.او ابراز امیدواری کرد سایر شرکت‌های هواپیمایی بین‌المللی پروازهای خود سربگیرند افزود: """"در جلساتی ایرلاین خارجی داشته ایم، بارها تاکید کرده آسمان ایران همه شرکت هواپیمایی امن است"""" آقای زنگنه شرکت هواپیمایی لوفت‌هانزا یکی پر ترددترین شرکت‌های هواپیمایی آسمان ایران برشمرد."""
عمر کوتاه 'روز جهانی خر' در سیزده‌ بدرمنبع تصویر British Library Endangered Archiveشاید امروز بسیاری باور پدیده دشوار باشد چند دهه پیش شماری ایرانی‌ها می‌خواستند سند مدرک ثابت کنند خر هستند بطور نمادین جو می خوردند سرسپردگی خود حزب خران نشان دهند. چنین پدیده‌ای دهه چهل شمسی وجود داشته حتی هر هفته یک نشریه یک یا دو صفحه‌ای نام خرنامه؛ ارگان رسمی حزب خران مجله فکاهی توفیق منتشر می‌شده است. سنت‌های خران دوره بخصوص تهران بود روز سیزده‌بدر دشت باغ می‌زدند کنار سرود حزبی بخوانند روز جهانی خر همراه دانکیز باند جشن بگیرند. پس گذشت نیم قرن امروز شماری خرنمایان همچنان آرمان‌های زمان خود باور دارند افتخار می‌کنند. داستان‌ها خاطرات جمعی آنها فیلمی همین نام حزب خران بی‌بی‌سی فارسی گرد‌آوری شده جمعه شب پخش بازتکرار خواهد شد. داستان حزب خران هفته‌نامه فکاهی توفیق شروع شد سابقه‌ای نزدیک صد ساله مطبوعات ایران دارد بعد توقف‌های متعدد دهه چهل ادامه پیدا کرد بعد توقیف نشریه توفیق سال ۱۳۵۰ امروز خاموش مانده است. مراسم تعلیف عضویت حزب خرانسه برادر حسن حسین عباس توفیق سبک فکاهی روزنامه‌نگاری مکتب توفیق نسل پیشین خود آموخته بودند سال ۱۳۴۶ همراه دیگر همکاران توفیق تصمیم گرفتند صفحه‌ای جدید نام خرنامه مجله فکاهی خود منتشر کنند گفته خودشان نوعی عکس‌العمل رواج فعالیت‌های حزبی خصوص دو حزب ایران نوین مردم دوره بود. دو حزب چشم فعالان روشنفکران زمان بیشتر جنبه احزاب حکومتی فرمایشی داشتند. عباس توفیق سردبیران مجله توفیق بنیانگذاران حزب خران می‌گوید وقتی حزب خران اعلام کردیم اصلا فکر نمی‌کردیم مردم آنرا جدی بگیرند نظر طنز شوخی فکاهیات بود انتقاد اخلاق ناشایست بشر انسان ایرانی. ولی بعد دیدیم خیلی‌ها اومدند دنبالش می‌خواهیم عضو شویم
آمریکا تایید کرد در جلسه هفته آینده مذاکرات برجام شرکت می‌کندمنبع تصویر Paddolatعباس عراقچی ریاست هیات ایرانی عهده داشتآمریکا تایید کرد هفته آینده نشستی بر سر برنامه هسته‌ای وین برگزار می‌شود حضور خواهد داشت حتی پیشنهاد گفتگوی مستقیم ایران کرده است. همین حال وزارت خارجه ایران تاکید می‌کند نیازی مذاکره آمریکا ندارد وین نمایندگان کشور دیدار نخواهد کرد.در همین حال روزنامه نیویورک تایمز قول یک مقام آمریکایی نامش نبرده نوشته آمریکا تحریم عنوان اهرم فشار بر تهران استفاده نخواهد کرد سیاست دولت دونالد ترامپ یعنی اعمال حداکثر فشار ایران شکست خورده است. تحولات پس نشست مهم اینترنتی کمیسیون مشترک برجام اعلام شد. نشست قرار شد مذاکرات حضوری سه‌شنبه وین پی گرفته می‌شود.نمایندگان ایران ۱+۴ نشست درباره چشم‌انداز شرایط بازگشت آمریکا توافق هسته‌ای مذاکره می‌کنند. وال‌استریت ژورنال پیشتر نوشته بود سه‌شنبه آمریکا نیز نماینده‌ای وین خواهد داشت مذاکره مستقیمی بین ایران آمریکا انجام نمی‌شود.محمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران امروز هدف مذاکرات نهایی کردن سریع برداشتن تحریم اقدامات هسته‌ای رفع هماهنگ همه تحریم‌ها سپس توقف اقدامات جبرانی طرف ایران دانست گفت ایران آمریکا وین مستقیم گفتگو نخواهند کرد.با حال یک مقام ارشد اروپایی رویترز گفته است مذاکره درباره تعهدات هسته‌ای ایران تحریم‌های آمریکا است دو طرف باید جایی برسند . مقام اتحادیه اروپا نامش ذکر نشده رسیدن نقطه کمتر دو ماه ممکن دانسته است
آلبوم عکس سیزده بدر؛ از حوض ماهی سفارت سوئیس تا پارک‌های خالی ایرانمنبع تصویر، Mehrnewsشهروندان ایرانی امسال سال پیش شرایطی شیوع کرونا ادامه داشت استقبال سیزدهمین روز سال نو رفتند.امسال افزایش تعداد شهرهای قرمز نارنجی، برگزاری مراسم سنتی بوستان‌ها اماکن تفریحی ممنوع اعلام شد؛ همچنین مراکز تاریخی، طبیعی گردشگری بسیاری شهرها تعطیل شدند.محدودیت‌های امسال ابلاغیه ستاد ملی کرونا اجرا گذاشته شد؛ تصاویر منتشر شده امروز (۱۳ فروردین) نشان خانه‌نشینی بسیاری شهروندان ایرانی دارد هر چند صورت محدود دورهمی‌هایی دیده شده است.بعضی شهروندان حاشیه بزرگراه‌ها اتراق انتخاب کرده‌اند.خبر کامل بخوانید: سیزده بدر ایران؛ پارک‌ها تعطیل 'موج چهارم کرونا راه'‌منبع تصویر، Tehranpicture.IRتهرانمنبع تصویر، iSNAاتوبان تهران - پردیسمنبع تصویر، Twitter@HMATehranراب مک‌ایر سفیر بریتانیا ایران نوشته خاطر کرونا سیزده بدر همراه خانواده باغ سفارت می‌گذراندمنبع تصویر، Twitter@SwissEmbassyIrمارکوس لایتنر، سفیر سوئیس ایران نوشته لطف ماهی‌های سفره هفت‌سین حوض محل اقامت سفیر پر ماهی شده استمنبع تصویر، Mehrممنوعیت اتراق پارک‌هامنبع تصویر، ILNAپارک پروازمنبع تصویر، IRNAمنبع تصویر، Terhranpicture.irبوستان نهج‌البلاغه تهرانمنبع تصویر، iSnaجاجرودمنبع تصویر، Mehrnewsممنوعیت اتراق پارکهای تهرانمنبع تصویر، ILNAپارک ملت تهران
سیزده بدر ایران؛ پارک‌ها تعطیل و 'موج چهارم کرونا در راه'‌منبع تصویر Getty Imagesدر ایران ورود شهروندان پارک‌ها روز طبیعت سیزده‌ بدر ساعت چهار صبح ممنوع بوده است.به گفته سرهنگ بهرام آبادی طبق مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا شهروندان روز طبیعت اجازه ورود پارک‌ها تفرجگاه‌ها ندارند. وزارت بهداشت ایران نیز مردم خواسته است امروز جمعه سیزده فروردین خانه‌ها بمانند سیما سادات لاری سخنگوی وزارتخانه گفت روز طبیعت دورهمی تجمع بوستان‌ها فضاهای سبز ممنوع است. آلبوم عکس سیزده بدر؛ حوض ماهی سفارت سوئیس پارک‌های خلوت ایرانبه گفته خانم لاری رعایت پروتکل‌های بهداشتی بسیار کاهش پیدا کرده ۵۶ درصد رسیده است احتمال وقوع خیز چهارم بیماری کشور دور ذهن نیست. گفته رادیوی ایران سرایت کرونا ماه پیش ۴۰ درصد بیشتر شده نگرانی موج چهارم افزایش داده است. جدیدترین اعلام وضعیت کرونا ایران تعداد شهرستان‌هایی لحاظ شیوع ویروس کرونا وضعیت قرمز هستند ۴۶ شهرستان افزایش یافته است ۱۱۹ شهرستان نیز وضعیت نارنجی قرار گرفته‌اند. بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا مسافرت شهرهای وضعیت قرمز نارنجی ممنوع است.منبع تصویر Getty Imagesبه گفته وزارت بهداشت استان‌های آذربایجان‌ شرقی آذربایجان‌ غربی ایلام بوشهر خراسان رضوی خوزستان زنجان کردستان کرمانشاه گلستان مازندران هرمزگان وضعیت قرمز قرار دارند.علیرضا زالی فرمانده عملیات مدیریت بیماری کرونا تهران دیروز هشدار داد موج چهارم کرونا کل کشور محتمل است سفرهای نوروزی ترددهای بین شهری ایجاد موج کمک می‌کند تبعات هفته‌های آینده مشخص خواهد شد . گفته دکتر زالی قرار است امکان برگزاری نماز جمعه شهرستان‌های استان تهران بررسی اعلام ‌شود اعمال محدودیت‌ها برگزاری آیین‌های مذهبی نماز جمعه تناسب رنگ کرونایی هر شهر تعیین می‌شود
اتاق اصناف ایران عرضه مرغ قطعه بندی شده را ممنوع اعلام کرد"""در پی ادامه تلاطم بازار مرغ، اتاق اصناف ایران عرضه مرغ قطعه بندی شده ویژه استان تهران """"تا اطلاع ثانوی"""" ممنوع اعلام کرده است.قیمت مصوب مرغ هم‌اکنون خرده‌فروشی‌ها کیلویی ۲۴"
آیا پناهندگی به بریتانیا سخت‌تر می‌شود؟منبع تصویر Getty Imagesیک قایق پناهجویان جنوب بریتانیاروز پنجشنبه ۵ فروردین ۲۵ مارس پریتی پاتل وزیر کشور بریتانیا مجلس عوام کشور طرحی رونمایی کرد زودی اجرایی شده آینده‌ پناهند‌گی بریتانیا دستخوش تحولاتی جدی بازگشت‌ناپذیر کند. خانم پاتل گفت «برای اولین بار درخواست پناهندگی بریتانیا بر اساس مسیری مهاجران رسیدن کشور طی کرده‌اند رسیدگی می‌شود». اشاره‌ وزیر کشور دولت بوریس جانسون مهاجرانی است خود طریق مسیر اروپای مرکزی یا اسپانیا شمال فرانسه رسانده سپس قایق‌های کوچک وارد سواحل جنوبی انگلستان می‌شوند.سال گذشته ۸۰۰۰ پناهنده‌ طریق قایق‌های قاچاقچیان انسان گذر آب‌های خطرناک کانال انگلیس یا کانال مانش وارد بریتانیا شدند. ایرانیان نظر تعداد پناهجو صدر مسافران هستند. سفری بی‌خطر نبوده مواردی قیمت جان پناهجویان تمام می‌شود. خانم پاتل سخنرانی خود اشاره باند‌های بین المللی قاچاق انسان گفت «تحمل کافی است». وزیر کشور عزمی راسخ دولت بریتانیا نابودی باند‌ها اشاره کرد.او گفت «دولت بریتانیا معتقد است باند‌های قاچاق انسان همان دار دسته‌های تبهکاری هستند قاچاق اسلحه مواد مخدر دست دارند». خانم پاتل گروه‌ها «باند‌های سازمان یافته خطرناک» خواند پناهندگانی قصد رسیدن خاک بریتانیا دارند سو‌استفاده می‌کنند
مذاکره قدرت های جهانی و ایران درباره بازگشت آمریکا به برجاممنبع تصویر Getty Imagesایران خواهان لغو همه تحریم قبل اجرای کامل برجام سوی خود استاتحادیه اروپا دیدار نمایندگان قدرت جهانی ایران گفت گو درباره بازگشت ایالات متحده توافق نامه هسته ای خبر داده است. اتحادیه اروپا پنجشنبه اعلام کرد نمایندگان چین فرانسه آلمان روسیه بریتانیا ایران روز جمعه طریق ویدیوکنفرانس گفت گو خواهند کرد.بر اساس بیانیه اتحادیه اروپا شرکت کنندگان نشست درباره بازگشت احتمالی ایالات متحده برجام تضمین اجرای کامل موثر توافق نامه سوی همه اعضا مذاکره خواهند کرد. ریاست جلسه انریک مورا نمایندگی جوزپ بورل رییس سیاست خارجی اتحادیه اروپا برعهده خواهد داشت.ایالات متحده دیدار عنوان یک گام مثبت استقبال کرده است.ند پرایس سخنگوی وزارت امور خارجه ایالات متحده پنجشنبه کنفرانس خبری روزانه وزارت خانه صحبت می کرد گفت ‌ هفته گذشته طور مشخص گفته آماده سرگیری اجرای تعهداتمان برجام صورت اقدام مشابه سوی ایران هستیم. گفته آقای پرایس ایالات متحده دیگر اعضای گروه ۱+۵ درباره بهترین راه بر بازگشت برجام برداشتن قدم همزمان سوی واشنگتن تهران گفت گو کرده است.محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران چهارشنبه بار دیگر رد رویکرد اقدام زمان دو کشور تاکید کرد ایالات متحده باید گام اول بردارد. آقای ظریف شبکه اجتماعی کلاب هاوس صحبت می کرد جو بایدن دنباله روی سیاست دونالد ترامپ قبال ایران تحریم متهم کرد.هم زمان خبرگزاری رویترز نقل منابع دیپلماتیک آنها نام نبرد مذاکرات ایران بریتانیا فرانسه آلمان دوشنبهگذشته خبر داد
ایران می‌گوید مرکز تخریب شده مونتاژ سانتریفیوژهایش را دوباره راه اندازی کردهمنبع تصویر President.irنام مدیر مرکز مونتاژ سانتریفیوژهای ایران رسانه ایران کشور اعلام نشده است. مرکز سال گذشته انفجار مهیبی صورت گرفتهمزمان روز ملی فناوری هسته‌ای ایران مقامات کشور می گویند مرکز تازه‌ای مونتاژ سانتریفیوژها راه‌اندازی کرده‌اند سال گذشته جریان یک انفجار تخریب شده بود.رسانه‌های ایران گفته‌اند مرکز سانتریفیوژهای پیشرفته مونتاژ می‌شود. پیشتر اعلام شده بود مرکز جلوگیری اتفاقات مشابه سال گذشته زیر زمین نزدیکی تاسیسات هسته ای نطنز ساخته می شود.انفجار مرکز پیشین مونتاژ سانتریفیوژهای ایران تیرماه ۱۳۹۹ باعث تخریب شد. مقام ایرانی اعلام کردند انفجار محصول خرابکاری بوده دلیل ملاحظات امنیتی نمی توانند جزئیات بیشتری ارائه کنند.حسن روحانی رئیس جمهور ایران دلیل شیوع ویروس کرونا بیشتر یک سال است تهران خارج نمی‌شود دستور افتتاح مرکز جدید مجموعه سعدآباد تهران صادر کرده است. منبع تصویر President.irبه حسن روحانی رئیس جمهور ایران گفته شده سانتریفیوژ آ ی ار ۶ بهترین ماشین صنعتی شدن است آقای روحانی مراسم افتتاح مرکز مدیر پرسید چند درصد مونتاژ برگشت داده می‌شد دارای نقص بود شکل است مقام اتمی ایران درباره سانترفیوژهای نسل جدیدتر جواب داد قطعه سازی تولید ضمانت ساخت بالایی انجام می شود ماشین نسل ۶ طبیعی است مشکلات اولیه داشته باشیم بعد تولید زنجیره اول مرور حل می شود
جمعی از محیط‌بانان ایران در اعتراض به کشته شدن دو محیط‌بان خواهان تغییر قوانین شدند"""منبع تصویر، Irnaبه دنبال کشته شدن دو محیط بان دیگر ایران، جمعی محیط بانان بیانیه‌ای وضعیت اعتراض کرده خواهان اقدام مسئولان، تغییر قوانین مجازات شکارچیان غیر مجاز شدند.در تازه‌ترین مورد، دو محیط بان چند روز پیش یک منطقه حفاظت شده استان زنجان نام فیله-خاصه کشته شدند.سازمان حفاظت محیط زیست ایران گفت مهدی مجلل میکاییل هاشمی، ۱۶ فروردین ضرب گلوله جنگی کشته شدند.این منطقه، زیستگاه گونه‌های جانوری گیاهی خاص است.در سه دهه گذشته بیش ۱۴۰ محیط بان ایرانی درگیری شکارچیان غیرقانونی کشته شده‌ صدها نفر آنها زخمی شده‌اند.کشته شدن دو محیط‌ بان زنجان سلاح جنگیمحیط بانان ایرانی بیانیه خود خواهان حمایت سه قوه مقننه، قضائیه مجریه تغییر قوانین و‌ مجازات‌های شکارچیان غیرمجاز شده‌اند.آنها هشدار داده‌اند قوانین تغییر نکنند، کمک‌های لازم اختیار آنها قرار داده نشود، """"درگیری"""" میان محیط بانان شکارچیان غیر مجاز بیشتر خواهد شد طبیعت حیات وحش ایران """"به خطر خواهد افتاد.""""پلیس زنجان گفته است """"در کمتر ۱۲ ساعت"""" پس حادثه توانسته عوامل کشته شدن دو محیط بان زنجانی بازداشت کند افراد بازجویی‌های اولیه، """"اعتراف کرده‌اند.""""عیسی کلانتری، رئیس سازمان محیط زیست ایران خواهان """"رسیدگی فوری"""" پرونده شده است."""
وزارت خارجه آمریکا: مذاکرات وین سازنده و جدی است اما خواسته حداکثری ایران می‌تواند تنگنا ایجاد ‌کندآزادی کشتی کره‌جنوبی؛ سئوال‌های بی‌جواب درباره پول‌های توقیف شده ایرانیک مقام ارشد وزارت خارجه آمریکا روز جمعه وین محل مذاکرات گروه ۱+۴ ایران واشنگتن بازگشته بود می‌گوید گفتگوها علت عدم حضور مستقیم آمریکا جلسات کندی پیش می‌رود سازنده جدی است. حال مقام ارشد وزارت خارجه گفته موضع ایران مبنی بر لغو همه تحریم‌ها وضع شده سال ۲۰۱۷ عنوان پیش‌شرطی بازگشت کامل برجام ممکن است گفتگوها تنگنا روبرو کند. عصر جمعه نهم آوریل وزارت خارجه آمریکا کنفرانسی تلفنی خبرنگاران درباره جزئیات مذاکرات میان گروه ۱+۴ متشکل بریتانیا آلمان فرانسه چین روسیه ایران آمریکا طور موازی نه طور مستقیم شرکت دارد توضیحاتی داد یک مقام ارشد وزارتخانه تلاش کرد نیمرخی آنچه هفته اول گفتگوها روی داده رسانه‌ها ترسیم کند. مقام وزارت خارجه روز جمعه رسما معرفی نشد گفته موضوع اصلی گفتگوهای هفته گذشته بر هدف متمرکز بود ایران آمریکا مشخص کنند گام‌هایی بازگشت دو طرف برجام باید برداشته شود... نخستین گام‌های مورد هدف گفتگوهاست... مذاکرات طور غیرمستقیم برگزار شد چرا ایران مخالف حضور مستقیم آمریکا جلسات است همین علت بیشتر طریق اروپایی‌ها بعضا دیگر طرفای امضاکننده برجام گفتگو می‌کنیم
کرونا در ایران: منع رفت و آمد شبانه در هشتاد درصد شهرهااوج گرفتن همه‌گیری کرونا ایران ده روز تعطیلی سراسری اعلام شده است. شنبه شهرهای قرمز جمله تهران، فقط مشاغل ضروری اجازه‌ کار دارند. براساس تازه‌ترین آمار رسمی اعلام شده ایران، ۲۴ ساعت گذشته، نزدیک ۲۲ هزار ۵۰۰ بیمار جدید مبتلا کووید-۱۹در کشور شناسایی شده‌ مدت ۱۵۵ نفر جان خود دست داده‌اند. مسوولان بهداشت درمان ایران می‌گویند هفته‌هایی دشوار پیش هستند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
آلبوم عکس؛ شاهزاده فیلیپ با خاندان سلطنتی ایرانشاهزاده فیلیپ طول چند دهه نقش همسر فرمانروای بریتانیا همراه ملکه الیزابت دوم صدها سفر خارجی رفت. ۶۳۷ سفر خارجی نیز تنهایی انجام داد شامل ٢٢٩ سفر ۶۷ کشور مشترک المنافع ٤٠٨ سفر ۷۶ کشور دیگر بود جمله دو بار سفر ایران.علاوه بر دیدارهای مختلف رسمی غیررسمی محمدرضا پهلوی شاه ایران ثریا فرح ملکه‌های ایران ملاقات کرد تصاویر زیر مروری بر دیدارهاست.شاهزاده فیلیپ امروز ۹۹ سالگی درگذشت.منبع تصویر getty David Cairnsشاهزاده فیلیپ دوک ادینبورگ همراه دخترش شاهدخت مراسم جشن‌های ۲۵۰۰ ساله سلطنت پهلوی ۲۷ مهرماه ۱۳۵۰ ایرانمنبع تصویر getty nik wheelerشاهزاده فیلیپ کنار دخترش شاهدخت مراسم جشن‌های ۲۵۰۰ ساله سلطنت پهلوی سال ۱۳۵۰. مراسم شماری رهبران جهان همراه همسرانشان حضور داشتند. منبع تصویر getty Keystone Franceشنبه ۱۳ اسفند ۱۳۳۹ ملکه الیزابت دوم همسرش سه روز ایران رفتند. اولین آخرین سفر رسمی ملکه بریتانیا کنار همسرش ایران بود. شاهزاده فیلیپ تصویر پشت شاه ایران ملکه بریتانیا ایستاده است.منبع تصویر Getty Imagesدر تهران سکونت ملکه الیزابت دوم شاهزاده فیلیپ اولین بار پذیرایی مهمانان خارجی کاخ گلستان نظر گرفته شد
عراقچی: نشانه‌هایی از رفع کامل تحریم بروز کرده"""عباس عراقچی، معاون وزیر خارجه ایران مذاکره قدرت‌های جهانی وین رفته است، """"بروز نشانه‌هایی"""" درباره امکان رفع کامل تحریم‌های آمریکا خبر داده است.آقای عراقچی گفته است: """"نشانه بروز کرده است آمریکایی حال بررسی مواضع خودشان حرکت سمت برداشتن تحریم کامل هستند.""""هرچند گفته مذاکرات کنونی """"سازنده"""" است افزوده: """"ما هنوز موقعیتی نیستیم قضاوت کنیم هنوز مذاکرات جمع بندی نرسیده است.""""روز جمعه دور دیگری گفتگوهای ایران اعضای برجام انجام می‌شود.آمریکا نیز طور غیرمستقیم جریان گفتگوها قرار دارد."""
ایران نفتکش توقیف‌شده کره جنوبی را آزاد کردمنبع تصویر EPAتصویری وزارت خارجه کره نفتکش حال ترک بندرعباس منتشر کردهیک نفتکش کره جنوبی سه ماه ایران توقیف شده بود آزاد شده است.وزارت خارجه کره جنوبی می‌گوید ناخدا ملوانان همگی سلامت کامل هستند . سخنگوی وزارت خارجه ایران آزادی کشتی تایید کرده است.اطلاعات ناوبری نشان می‌دهد کشتی صبح امروز جمعه بندرعباس ترک کرده است.یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی خبرنگاران گفته است آزادی کشتی پس گفتگوها درباره رفع توقیف ۷ میلیارد دلار بلوکه‌شده ایران انجام شده است.آزادی کشتی کره جنوبی آستانه مذاکرات ایران قدرت‌های جهانی وین رخ داده مذاکراتی قرار است درباره رفع تحریم‌های آمریکا علیه ایران بازگشت ایران محدودیت‌های هسته‌ای تعیین شده برجام باشد.این چندمین نفتکشی است زمان بازگشت تحریم‌های آمریکا علیه ایران خبرساز می‌شود.در ماه دی ژانویه سپاه نفتکش خدمه توقیف دلیلش آلودگی محیط‌زیست عنوان کرد.یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی خواست نامش فاش نشود گفته ایران کره جنوبی توافق داشته‌اند توقیف نفتکش آزادی دارایی‌های ایران ارتباطی ندارند کره جنوبی قول داده آزادی دارایی ایران کمک کند.سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته دادستانی تکمیل تحقیقات دستور آزادی کشتی داده است
استرازنکا؛ پزشکان می‌گویند احتمالا عوارض جانبی دارد ولی فوایدش بیشتر استوزارت بهداشت ایران می‌گوید شبانه روز گذشته بیش ۲۲ هزار مورد ابتلای قطعی کووید-۱۹ ثبت شده شمار درگذشتگان ۱۸۵ نفر رسیده است. هم‌زمان موج چهارم شیوع کرونا، بازار تهران، شنبه ۲۱ فروردین، مدت دو هفته تعطیل اعلام شده است. ایران هنوز بخش خیلی کمی جمعیتش واکسینه کرده کمبود واکسن روبه‌رو است. سه روز پیش تازه اولین محموله واکسن آسترازنکا ایران رسید حالا خود واکسن خاطر عوارض جانبی احتمالی‌اش جهان خبرساز شده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
درخواست اولیویا کولمن، نازنین بنیادی و شاپی خرسندی برای آزادی انوشه آشوریمنبع تصویر fAMILY aRCHIVEانوشه آشوری کنار همسر دخترشاولیویا کولمن بازیگر سرشناس سریال تاج نازنین بنیادی هنرپیشه فعال حقوق بشر شاپی خرسندی کمدین کارزار حمایت انوشه آشوری زندانی دوتابعیتی ایران پیوسته‌اند خواستار آزادی شده‌اند.به گفته خانواده آقای آشوری امروز زندان ۶۷ ساله شده وضعیت جسمانی چند سال زندان افول گذاشته شیوع کرونا ایران می‌تواند خطر جدی مواجه کند. چهره‌های مشهور سینما سرگرمی خواستار آزادی زندانی بریتانیایی ایرانی زندان شده‌اند.شاپی خرسندی کمدین شناخته شده ایرانی‌تبار بریتانیا سازمان عفو بین‌الملل گفته سوءاستفاده‌ای مقام‌های ایرانی افراد دارای تابعیت دوگانه می‌کنند واقعا آزاردهنده است. آقای آشوری مهندس بازنشسته حدود سه سال نیم است ایران زندان است اتهام جاسوسی سرویس اطلاعاتی اسرائیل ۱۰ سال زندان محکوم شده است. اتهامی خانواده‌اش می‌گویند بی‌اساس است.منبع تصویر Getty Imagesاز راست اولیویا کولمن نازنین بنیادی بازیگر شاپی خرسندی کمدین پیش‌تر کمپین درخواست آزادی نازنین زاغری پیوسته بودندخانم کولمن بازیگر بریتانیایی برنده اسکار بفتا درباره آقای آشوری گفته تصور اینکه اکنون زندان فکر انوشه می‌گذرد سخت است. حالی هر روز اوین چشم انتظار است. تصویر بی‌نهایت ویران کننده است. روز تولدش فکر خانواده‌اش هستم دور چطور سر می‌کنند
رسانه‌های اسرائیل: انفجار در کشتی ساویز می‌تواند به جنگ با ایران منجر شودمنبع تصویر Tasnimnewsرسانه‌های اسرائیلی معتقدند حمله ساویز می‌تواند درگیری نظامی اسرائیل ایران منجر شودرسانه‌های اسرائیل اشاره اینکه حادثه حمله یک کشتی ایران دریای سرخ تمدید مذاکرات احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ ایران همزمان شده افزایش نگرانی مورد درگیری گسترده‌تر بین دو طرف خبر داده‌اند.به خاطر محدودیت انتشار اخبار نظامی اسرائیل منابع خبری گزارشی نشریه آمریکایی نیویورک تایمز استناد کرده‌اند نوشته اسرائیل آمریکا اطلاع داده است نیروهای کشور روز ۶ آوریل استفاده مین یک شناور ایرانی دریای سرخ هدف قرار دادند. مقامات رسمی ایران روز ۷ آوریل تأیید کردند یکی کشتی‌های آنان ساحل کشور جیبوتی انفجار روی داده افزودند علت انفجار دست بررسی است. آنان گفتند انفجار کسی کشته یا زخمی نشده است.منابع دولتی نظامی اسرائیل مورد اظهارنظری نکرده‌اند. ارتش اسرائیل معمولا تکذیب یا تایید ارتباط عملیات برون مرزی دست جمله حملات متعددی علیه مراکز متعلق ایران سوریه صورت گرفته خودداری می‌ورزند. بیانیه ایران گفته شده است کشتی مورد نظر ساویز نام دارد یک کشتی تجاری است تحلیلگران رسانه‌ای اسرائیل معتقدند ساویز سپاه پاسداران تعلق دارد ماموریت گردآوری اطلاعات عملیات تکاوری تحت پوشش کشتی تجاری است. پیش گزارش‌هایی حمله آسیب کشتی‌های تجاری ایران همچنین حملات ایران چند کشتی تجاری اسرائیلی منتشر شده بود اولین باری است یک شناور نظامی جمهوری اسلامی ایران هدف قرار می‌گیرد. گفته تحلیلگران اقدام می‌تواند معنی تشدید درگیری بین نیروی دریایی اسرائیل ایران باشد. آموس هرل تحلیلگر دفاعی روزنامه اسرائیلی هاآرتص مطلبی نشریه نوشت حمله مورد نظر ظاهراً یک حادثه دیگر نبرد دریایی بین اسرائیل ایران است اخیراً شدت گرفته است
وزارت خارجه آمریکا: مذاکرات وین سازنده و جدی است اما خواسته حداکثری ایران می‌تواند تنگنا ایجاد ‌کندآزادی کشتی کره‌جنوبی؛ سئوال‌های بی‌جواب درباره پول‌های توقیف شده ایرانیک مقام ارشد وزارت خارجه آمریکا روز جمعه وین محل مذاکرات گروه ۱+۴ ایران واشنگتن بازگشته بود می‌گوید گفتگوها علت عدم حضور مستقیم آمریکا جلسات کندی پیش می‌رود سازنده جدی است. حال مقام ارشد وزارت خارجه گفته موضع ایران مبنی بر لغو همه تحریم‌ها وضع شده سال ۲۰۱۷ عنوان پیش‌شرطی بازگشت کامل برجام ممکن است گفتگوها تنگنا روبرو کند. عصر جمعه نهم آوریل وزارت خارجه آمریکا کنفرانسی تلفنی خبرنگاران درباره جزئیات مذاکرات میان گروه ۱+۴ متشکل بریتانیا آلمان فرانسه چین روسیه ایران آمریکا طور موازی نه طور مستقیم شرکت دارد توضیحاتی داد یک مقام ارشد وزارتخانه تلاش کرد نیمرخی آنچه هفته اول گفتگوها روی داده رسانه‌ها ترسیم کند. مقام وزارت خارجه روز جمعه رسما معرفی نشد گفته موضوع اصلی گفتگوهای هفته گذشته بر هدف متمرکز بود ایران آمریکا مشخص کنند گام‌هایی بازگشت دو طرف برجام باید برداشته شود... نخستین گام‌های مورد هدف گفتگوهاست... مذاکرات طور غیرمستقیم برگزار شد چرا ایران مخالف حضور مستقیم آمریکا جلسات است همین علت بیشتر طریق اروپایی‌ها بعضا دیگر طرفای امضاکننده برجام گفتگو می‌کنیم
کرونا در ایران: منع رفت و آمد شبانه در هشتاد درصد شهرهااوج گرفتن همه‌گیری کرونا ایران ده روز تعطیلی سراسری اعلام شده است. شنبه شهرهای قرمز جمله تهران، فقط مشاغل ضروری اجازه‌ کار دارند. براساس تازه‌ترین آمار رسمی اعلام شده ایران، ۲۴ ساعت گذشته، نزدیک ۲۲ هزار ۵۰۰ بیمار جدید مبتلا کووید-۱۹در کشور شناسایی شده‌ مدت ۱۵۵ نفر جان خود دست داده‌اند. مسوولان بهداشت درمان ایران می‌گویند هفته‌هایی دشوار پیش هستند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
آلبوم عکس؛ شاهزاده فیلیپ با خاندان سلطنتی ایرانشاهزاده فیلیپ طول چند دهه نقش همسر فرمانروای بریتانیا همراه ملکه الیزابت دوم صدها سفر خارجی رفت. ۶۳۷ سفر خارجی نیز تنهایی انجام داد شامل ٢٢٩ سفر ۶۷ کشور مشترک المنافع ٤٠٨ سفر ۷۶ کشور دیگر بود جمله دو بار سفر ایران.علاوه بر دیدارهای مختلف رسمی غیررسمی محمدرضا پهلوی شاه ایران ثریا فرح ملکه‌های ایران ملاقات کرد تصاویر زیر مروری بر دیدارهاست.شاهزاده فیلیپ امروز ۹۹ سالگی درگذشت.منبع تصویر getty David Cairnsشاهزاده فیلیپ دوک ادینبورگ همراه دخترش شاهدخت مراسم جشن‌های ۲۵۰۰ ساله سلطنت پهلوی ۲۷ مهرماه ۱۳۵۰ ایرانمنبع تصویر getty nik wheelerشاهزاده فیلیپ کنار دخترش شاهدخت مراسم جشن‌های ۲۵۰۰ ساله سلطنت پهلوی سال ۱۳۵۰. مراسم شماری رهبران جهان همراه همسرانشان حضور داشتند. منبع تصویر getty Keystone Franceشنبه ۱۳ اسفند ۱۳۳۹ ملکه الیزابت دوم همسرش سه روز ایران رفتند. اولین آخرین سفر رسمی ملکه بریتانیا کنار همسرش ایران بود. شاهزاده فیلیپ تصویر پشت شاه ایران ملکه بریتانیا ایستاده است.منبع تصویر Getty Imagesدر تهران سکونت ملکه الیزابت دوم شاهزاده فیلیپ اولین بار پذیرایی مهمانان خارجی کاخ گلستان نظر گرفته شد
عراقچی: نشانه‌هایی از رفع کامل تحریم بروز کرده"""عباس عراقچی، معاون وزیر خارجه ایران مذاکره قدرت‌های جهانی وین رفته است، """"بروز نشانه‌هایی"""" درباره امکان رفع کامل تحریم‌های آمریکا خبر داده است.آقای عراقچی گفته است: """"نشانه بروز کرده است آمریکایی حال بررسی مواضع خودشان حرکت سمت برداشتن تحریم کامل هستند.""""هرچند گفته مذاکرات کنونی """"سازنده"""" است افزوده: """"ما هنوز موقعیتی نیستیم قضاوت کنیم هنوز مذاکرات جمع بندی نرسیده است.""""روز جمعه دور دیگری گفتگوهای ایران اعضای برجام انجام می‌شود.آمریکا نیز طور غیرمستقیم جریان گفتگوها قرار دارد."""
ایران نفتکش توقیف‌شده کره جنوبی را آزاد کردمنبع تصویر EPAتصویری وزارت خارجه کره نفتکش حال ترک بندرعباس منتشر کردهیک نفتکش کره جنوبی سه ماه ایران توقیف شده بود آزاد شده است.وزارت خارجه کره جنوبی می‌گوید ناخدا ملوانان همگی سلامت کامل هستند . سخنگوی وزارت خارجه ایران آزادی کشتی تایید کرده است.اطلاعات ناوبری نشان می‌دهد کشتی صبح امروز جمعه بندرعباس ترک کرده است.یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی خبرنگاران گفته است آزادی کشتی پس گفتگوها درباره رفع توقیف ۷ میلیارد دلار بلوکه‌شده ایران انجام شده است.آزادی کشتی کره جنوبی آستانه مذاکرات ایران قدرت‌های جهانی وین رخ داده مذاکراتی قرار است درباره رفع تحریم‌های آمریکا علیه ایران بازگشت ایران محدودیت‌های هسته‌ای تعیین شده برجام باشد.این چندمین نفتکشی است زمان بازگشت تحریم‌های آمریکا علیه ایران خبرساز می‌شود.در ماه دی ژانویه سپاه نفتکش خدمه توقیف دلیلش آلودگی محیط‌زیست عنوان کرد.یک مقام وزارت خارجه کره جنوبی خواست نامش فاش نشود گفته ایران کره جنوبی توافق داشته‌اند توقیف نفتکش آزادی دارایی‌های ایران ارتباطی ندارند کره جنوبی قول داده آزادی دارایی ایران کمک کند.سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته دادستانی تکمیل تحقیقات دستور آزادی کشتی داده است
استرازنکا؛ پزشکان می‌گویند احتمالا عوارض جانبی دارد ولی فوایدش بیشتر استوزارت بهداشت ایران می‌گوید شبانه روز گذشته بیش ۲۲ هزار مورد ابتلای قطعی کووید-۱۹ ثبت شده شمار درگذشتگان ۱۸۵ نفر رسیده است. هم‌زمان موج چهارم شیوع کرونا، بازار تهران، شنبه ۲۱ فروردین، مدت دو هفته تعطیل اعلام شده است. ایران هنوز بخش خیلی کمی جمعیتش واکسینه کرده کمبود واکسن روبه‌رو است. سه روز پیش تازه اولین محموله واکسن آسترازنکا ایران رسید حالا خود واکسن خاطر عوارض جانبی احتمالی‌اش جهان خبرساز شده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
درخواست اولیویا کولمن، نازنین بنیادی و شاپی خرسندی برای آزادی انوشه آشوریمنبع تصویر fAMILY aRCHIVEانوشه آشوری کنار همسر دخترشاولیویا کولمن بازیگر سرشناس سریال تاج نازنین بنیادی هنرپیشه فعال حقوق بشر شاپی خرسندی کمدین کارزار حمایت انوشه آشوری زندانی دوتابعیتی ایران پیوسته‌اند خواستار آزادی شده‌اند.به گفته خانواده آقای آشوری امروز زندان ۶۷ ساله شده وضعیت جسمانی چند سال زندان افول گذاشته شیوع کرونا ایران می‌تواند خطر جدی مواجه کند. چهره‌های مشهور سینما سرگرمی خواستار آزادی زندانی بریتانیایی ایرانی زندان شده‌اند.شاپی خرسندی کمدین شناخته شده ایرانی‌تبار بریتانیا سازمان عفو بین‌الملل گفته سوءاستفاده‌ای مقام‌های ایرانی افراد دارای تابعیت دوگانه می‌کنند واقعا آزاردهنده است. آقای آشوری مهندس بازنشسته حدود سه سال نیم است ایران زندان است اتهام جاسوسی سرویس اطلاعاتی اسرائیل ۱۰ سال زندان محکوم شده است. اتهامی خانواده‌اش می‌گویند بی‌اساس است.منبع تصویر Getty Imagesاز راست اولیویا کولمن نازنین بنیادی بازیگر شاپی خرسندی کمدین پیش‌تر کمپین درخواست آزادی نازنین زاغری پیوسته بودندخانم کولمن بازیگر بریتانیایی برنده اسکار بفتا درباره آقای آشوری گفته تصور اینکه اکنون زندان فکر انوشه می‌گذرد سخت است. حالی هر روز اوین چشم انتظار است. تصویر بی‌نهایت ویران کننده است. روز تولدش فکر خانواده‌اش هستم دور چطور سر می‌کنند
رسانه‌های اسرائیل: انفجار در کشتی ساویز می‌تواند به جنگ با ایران منجر شودمنبع تصویر Tasnimnewsرسانه‌های اسرائیلی معتقدند حمله ساویز می‌تواند درگیری نظامی اسرائیل ایران منجر شودرسانه‌های اسرائیل اشاره اینکه حادثه حمله یک کشتی ایران دریای سرخ تمدید مذاکرات احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ ایران همزمان شده افزایش نگرانی مورد درگیری گسترده‌تر بین دو طرف خبر داده‌اند.به خاطر محدودیت انتشار اخبار نظامی اسرائیل منابع خبری گزارشی نشریه آمریکایی نیویورک تایمز استناد کرده‌اند نوشته اسرائیل آمریکا اطلاع داده است نیروهای کشور روز ۶ آوریل استفاده مین یک شناور ایرانی دریای سرخ هدف قرار دادند. مقامات رسمی ایران روز ۷ آوریل تأیید کردند یکی کشتی‌های آنان ساحل کشور جیبوتی انفجار روی داده افزودند علت انفجار دست بررسی است. آنان گفتند انفجار کسی کشته یا زخمی نشده است.منابع دولتی نظامی اسرائیل مورد اظهارنظری نکرده‌اند. ارتش اسرائیل معمولا تکذیب یا تایید ارتباط عملیات برون مرزی دست جمله حملات متعددی علیه مراکز متعلق ایران سوریه صورت گرفته خودداری می‌ورزند. بیانیه ایران گفته شده است کشتی مورد نظر ساویز نام دارد یک کشتی تجاری است تحلیلگران رسانه‌ای اسرائیل معتقدند ساویز سپاه پاسداران تعلق دارد ماموریت گردآوری اطلاعات عملیات تکاوری تحت پوشش کشتی تجاری است. پیش گزارش‌هایی حمله آسیب کشتی‌های تجاری ایران همچنین حملات ایران چند کشتی تجاری اسرائیلی منتشر شده بود اولین باری است یک شناور نظامی جمهوری اسلامی ایران هدف قرار می‌گیرد. گفته تحلیلگران اقدام می‌تواند معنی تشدید درگیری بین نیروی دریایی اسرائیل ایران باشد. آموس هرل تحلیلگر دفاعی روزنامه اسرائیلی هاآرتص مطلبی نشریه نوشت حمله مورد نظر ظاهراً یک حادثه دیگر نبرد دریایی بین اسرائیل ایران است اخیراً شدت گرفته است
نگرانی از روند واکسیناسیون کرونا در ایران؛ 'شما نزن، اجباری نیست'منبع تصویر Mizanدر میان موج تازه شیوع کرونا سراسر ایران نگرانی مردم کندی واکسیناسیون حسن روحانی آمریکا مسئول کمبود واکسن ایران معرفی کرده بار دیگر وعده داده دو ماه دیگر اندازه کافی واکسن تامین خواهد شد. کیانوش جهانپور مقام‌های ارشد وزارت بهداشت توییتر خطاب یک شهروند نگران ایمنی واکسن ایرانی گفته شما نزن اجباری نیست. پاسخی واکنش شدید کاربران ایرانی مواجه شده است.شمار مبتلایان کرونا ایران بعد تعطیلات نوروز حال افزایش است بالاترین آمار ثبت شده مرگ یک ماه گذشته دیروز چهارشنبه ۱۹۳ نفر امروز ۱۸۵ نفر جان باختند. عددی نسبت ماه قبل تقریبا دو برابر شده است. واکسیناسیون بر اساس روالی مسئولان وعده داده بودند جلو نرفته است.امروز پنجشنبه ۱۹ فروردین حسن روحانی رئیس‌جمهور ایران گفت هیچ‌چیز بر خرید واکسن اولویت ندارد هرجا امکانش باشد واکسن خریداری وارد می‌کنیم. گفته آقای روحانی ایران یک کشور قرارداد بسته ۱۰ میلیون دوز واکسن خریده آمریکا مانع کار شده است یعنی آمدند شرکت‌هایی بخش‌هایی واکسن بیرون تامین می کنند فشار آوردند ۱۰ میلیون دوز واکسنی قرار بود وارد کشور کنیم قفل کردند. حسن روحانی وعده داده است واکسن داخلی بازار خواهد آمد روسیاهی زغال خواهد ماند. دو ماه دیگر وقتی اندازه کافی واکسن آمد واکسن داخلی وارد شد آنها شرمنده ملت ایران می‌شوند
شکایت فدراسیون فوتبال ایران به دیوان حکمیت ورزش برای برگزاری بازی‌های مقدماتی جام جهانی در بحرینفدراسیون فوتبال ایران بر سر برگزاری بازی‌های مقدماتی جام جهانی بحرین کنفدراسیون فوتبال آسیا دیوان حکمیت ورزش شکایت کرده است.کنفدراسیون فوتبال آسیا تصمیم گرفته بازی‌های باقی‌مانده دلیل شرایط کرونا صورت متمرکز برگزار شود.ایران می‌گوید چنین تصمیمی محرومیت ایران حق میزبانی است.بحرین ایران روابط سیاسی تنش‌آلودی داشته‌اند مواردی بر رویارویی‌های ورزشی آنها نیز سایه انداخته است.دو سال پیش فیفا فدراسیون فوتبال بحرین تخلفاتی، جمله هو کردن سرود ملی ایران جریمه کرد.
استرازنکا؛ پزشکان می‌گویند احتمالا عوارض جانبی دارد ولی فوایدش بیشتر استوزارت بهداشت ایران می‌گوید شبانه روز گذشته بیش ۲۲ هزار مورد ابتلای قطعی کووید-۱۹ ثبت شده شمار درگذشتگان ۱۸۵ نفر رسیده است. هم‌زمان موج چهارم شیوع کرونا، بازار تهران، شنبه ۲۱ فروردین، مدت دو هفته تعطیل اعلام شده است. ایران هنوز بخش خیلی کمی جمعیتش واکسینه کرده کمبود واکسن روبه‌رو است. سه روز پیش تازه اولین محموله واکسن آسترازنکا ایران رسید حالا خود واکسن خاطر عوارض جانبی احتمالی‌اش جهان خبرساز شده است.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
درخواست اولیویا کولمن، نازنین بنیادی و شاپی خرسندی برای آزادی انوشه آشوریمنبع تصویر fAMILY aRCHIVEانوشه آشوری کنار همسر دخترشاولیویا کولمن بازیگر سرشناس سریال تاج نازنین بنیادی هنرپیشه فعال حقوق بشر شاپی خرسندی کمدین کارزار حمایت انوشه آشوری زندانی دوتابعیتی ایران پیوسته‌اند خواستار آزادی شده‌اند.به گفته خانواده آقای آشوری امروز زندان ۶۷ ساله شده وضعیت جسمانی چند سال زندان افول گذاشته شیوع کرونا ایران می‌تواند خطر جدی مواجه کند. چهره‌های مشهور سینما سرگرمی خواستار آزادی زندانی بریتانیایی ایرانی زندان شده‌اند.شاپی خرسندی کمدین شناخته شده ایرانی‌تبار بریتانیا سازمان عفو بین‌الملل گفته سوءاستفاده‌ای مقام‌های ایرانی افراد دارای تابعیت دوگانه می‌کنند واقعا آزاردهنده است. آقای آشوری مهندس بازنشسته حدود سه سال نیم است ایران زندان است اتهام جاسوسی سرویس اطلاعاتی اسرائیل ۱۰ سال زندان محکوم شده است. اتهامی خانواده‌اش می‌گویند بی‌اساس است.منبع تصویر Getty Imagesاز راست اولیویا کولمن نازنین بنیادی بازیگر شاپی خرسندی کمدین پیش‌تر کمپین درخواست آزادی نازنین زاغری پیوسته بودندخانم کولمن بازیگر بریتانیایی برنده اسکار بفتا درباره آقای آشوری گفته تصور اینکه اکنون زندان فکر انوشه می‌گذرد سخت است. حالی هر روز اوین چشم انتظار است. تصویر بی‌نهایت ویران کننده است. روز تولدش فکر خانواده‌اش هستم دور چطور سر می‌کنند
رسانه‌های اسرائیل: انفجار در کشتی ساویز می‌تواند به جنگ با ایران منجر شودمنبع تصویر Tasnimnewsرسانه‌های اسرائیلی معتقدند حمله ساویز می‌تواند درگیری نظامی اسرائیل ایران منجر شودرسانه‌های اسرائیل اشاره اینکه حادثه حمله یک کشتی ایران دریای سرخ تمدید مذاکرات احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ ایران همزمان شده افزایش نگرانی مورد درگیری گسترده‌تر بین دو طرف خبر داده‌اند.به خاطر محدودیت انتشار اخبار نظامی اسرائیل منابع خبری گزارشی نشریه آمریکایی نیویورک تایمز استناد کرده‌اند نوشته اسرائیل آمریکا اطلاع داده است نیروهای کشور روز ۶ آوریل استفاده مین یک شناور ایرانی دریای سرخ هدف قرار دادند. مقامات رسمی ایران روز ۷ آوریل تأیید کردند یکی کشتی‌های آنان ساحل کشور جیبوتی انفجار روی داده افزودند علت انفجار دست بررسی است. آنان گفتند انفجار کسی کشته یا زخمی نشده است.منابع دولتی نظامی اسرائیل مورد اظهارنظری نکرده‌اند. ارتش اسرائیل معمولا تکذیب یا تایید ارتباط عملیات برون مرزی دست جمله حملات متعددی علیه مراکز متعلق ایران سوریه صورت گرفته خودداری می‌ورزند. بیانیه ایران گفته شده است کشتی مورد نظر ساویز نام دارد یک کشتی تجاری است تحلیلگران رسانه‌ای اسرائیل معتقدند ساویز سپاه پاسداران تعلق دارد ماموریت گردآوری اطلاعات عملیات تکاوری تحت پوشش کشتی تجاری است. پیش گزارش‌هایی حمله آسیب کشتی‌های تجاری ایران همچنین حملات ایران چند کشتی تجاری اسرائیلی منتشر شده بود اولین باری است یک شناور نظامی جمهوری اسلامی ایران هدف قرار می‌گیرد. گفته تحلیلگران اقدام می‌تواند معنی تشدید درگیری بین نیروی دریایی اسرائیل ایران باشد. آموس هرل تحلیلگر دفاعی روزنامه اسرائیلی هاآرتص مطلبی نشریه نوشت حمله مورد نظر ظاهراً یک حادثه دیگر نبرد دریایی بین اسرائیل ایران است اخیراً شدت گرفته است
نگرانی از روند واکسیناسیون کرونا در ایران؛ 'شما نزن، اجباری نیست'منبع تصویر Mizanدر میان موج تازه شیوع کرونا سراسر ایران نگرانی مردم کندی واکسیناسیون حسن روحانی آمریکا مسئول کمبود واکسن ایران معرفی کرده بار دیگر وعده داده دو ماه دیگر اندازه کافی واکسن تامین خواهد شد. کیانوش جهانپور مقام‌های ارشد وزارت بهداشت توییتر خطاب یک شهروند نگران ایمنی واکسن ایرانی گفته شما نزن اجباری نیست. پاسخی واکنش شدید کاربران ایرانی مواجه شده است.شمار مبتلایان کرونا ایران بعد تعطیلات نوروز حال افزایش است بالاترین آمار ثبت شده مرگ یک ماه گذشته دیروز چهارشنبه ۱۹۳ نفر امروز ۱۸۵ نفر جان باختند. عددی نسبت ماه قبل تقریبا دو برابر شده است. واکسیناسیون بر اساس روالی مسئولان وعده داده بودند جلو نرفته است.امروز پنجشنبه ۱۹ فروردین حسن روحانی رئیس‌جمهور ایران گفت هیچ‌چیز بر خرید واکسن اولویت ندارد هرجا امکانش باشد واکسن خریداری وارد می‌کنیم. گفته آقای روحانی ایران یک کشور قرارداد بسته ۱۰ میلیون دوز واکسن خریده آمریکا مانع کار شده است یعنی آمدند شرکت‌هایی بخش‌هایی واکسن بیرون تامین می کنند فشار آوردند ۱۰ میلیون دوز واکسنی قرار بود وارد کشور کنیم قفل کردند. حسن روحانی وعده داده است واکسن داخلی بازار خواهد آمد روسیاهی زغال خواهد ماند. دو ماه دیگر وقتی اندازه کافی واکسن آمد واکسن داخلی وارد شد آنها شرمنده ملت ایران می‌شوند
شکایت فدراسیون فوتبال ایران به دیوان حکمیت ورزش برای برگزاری بازی‌های مقدماتی جام جهانی در بحرینفدراسیون فوتبال ایران بر سر برگزاری بازی‌های مقدماتی جام جهانی بحرین کنفدراسیون فوتبال آسیا دیوان حکمیت ورزش شکایت کرده است.کنفدراسیون فوتبال آسیا تصمیم گرفته بازی‌های باقی‌مانده دلیل شرایط کرونا صورت متمرکز برگزار شود.ایران می‌گوید چنین تصمیمی محرومیت ایران حق میزبانی است.بحرین ایران روابط سیاسی تنش‌آلودی داشته‌اند مواردی بر رویارویی‌های ورزشی آنها نیز سایه انداخته است.دو سال پیش فیفا فدراسیون فوتبال بحرین تخلفاتی، جمله هو کردن سرود ملی ایران جریمه کرد.
کرونا؛ بازار بزرگ تهران به مدت دو هفته تعطیل شدبازار بزرگ تهران مدت دو هفته شنبه ۲۱ فروردین تعطیل شد. قاسم نوده، رئیس اتاق اصناف تهران گفته گروههای شغلی ۲ ۳ ۴ مشمول محدودیت تعطیلی می شوند درخواست شده مدت دو هفته فعالیت خود متوقف کنند. گفته بازرسان اتاق اصناف پلیس نظارت بر اماکن عمومی براجرای مصوبات ابلاغی نظارت کرده صورت مشاهده تخلف واحدهای صنفی مدت دو هفته پلمب می شوند.شمار مبتلایان مرگ میر ناشی ابتلا کرونا روزهای اخیر تهران سایر نقاط افزایش چشمگیری داشته است.
معاون وزیر کشور ایران معترضان آبان ۹۸ را 'اراذل و اوباش' خواندمنبع تصویر Alamyمحمدجواد کولیوند کنار عبدالرضا رحمانی فضلیمعاون پارلمانی وزیر کشور ایران رد مسئولیت کشتار معترضان آبان ۹۸ گفته است مسیر مقابله جریان اراذل اوباش متاسفانه شماری شهروندان ماموران امنیتی کشته شدند.محمد جواد کولیوند گفته‌های یک نماینده مجلس پاسخ می‌داد روز چهارشنبه خواهان استیضاح عبدالرضا رحمانی فضلی شد گفت دست وزیر کشور آلوده خون مردم است. گفته حسن روحانی رئیس جمهور ایران آقای رحمانی فضلی مامور اجرای طرح افرایش قیمت بنزین سال ۱۳۹۸ بود.پس سه برابر شدن ناگهانی قیمت بنزین موج بی‌سابقه‌ای اعتراضات شهرهای مختلف ایران دربرگرفت.هرچند تجمع‌ها عمدتا مسالمت‌آمیز بستن خیابان‌ها آغاز شد اعتراضات سرعت خشونت کشیده شد ماموران امنیتی طور بی‌سابقه شکل گسترده‌ای شلیک مستقیم معترضان بسیاری کشتند هزاران نفر بازداشت کردند.منابع موثق شمار کشته‌شدگان چند صد نفر برآورد می‌کنند. عفو بین الملل بیش ۳۰۰ کشته تایید کرده است.روز چهارشنبه احمد علیرضا بیگی نماینده تبریز مجلس ایران گفت دنبال استیضاح وزیر کشور بوده هیات رئیسه مجلس درخواست رسیدگی نمی‌کند.او اشاره انتخابات پیش گفت دست وزیر کشور آلوده خون مردم است وی صلاحیت فعالیت سمت ندارد .این نماینده هیات رئیسه مجلس قبیله گرایی متهم کرد گفت همچنان بر ضرورت استیضاح وزیر کشور پافشاری می‌کنم
کرونا؛ پلیس راه مازندران: ورود خودروهای غیربومی به این استان مسدود شدرئیس پلیس راه مازندران اعلام کرد تمامی راههای ورودی استان مازندران روی خودروهای غیربومی مسدود شد. مهدی قدمی گفت روز گذشته محدودیت تردد مقابله کرونا شدت راههای ورودی استان اجرا درآمده است. گفته رئیس پلیس مازندران افرادی بدون داشتن مجوزقصد ورود مازندران داشته باشند مبدا بازگردانده می شوند. آقای قدمی افزود محدودیت شبانه ساعت ۲۲ سه بامداد اعمال شده متخلفان جریمه می شوند.
دانشگاه علوم پزشکی تهران: رکورد میزان بستری بیماران مبتلا به کووید در بیمارستان‌ها شکسته شدمعاون دانشگاه علوم پزشکی تهران گفته یکی دو روز گذشته رکورد میزان بستری روز بیمارستان تهران شکسته شده بیماران بدحال هر سنی هستند.فرشاد علامه همچنین گفت شیب افزایش بیماران مبتلا کرونا بیمارستان نسب پیک سوم بسیار تند شده است. افزود افزایش بیماران مشکلاتی زمینه بستری شدن ایجاد کرده بطور مداوم حال افزایش تخت بخش دیگر بخش کرونا هستیم. گفته آقای علامه روز گذشته مجموع بیمارستان دولتی خصوصی تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی تهرا ن هستند، بیش ۹۲۵ بیمار بستری بودند.
زهره سرو، زندانی سیاسی ایرانی 'پس از تحمل ۷۴ ضربه شلاق توانست به مرخصی بیاید'منبع تصویر Social Mediaخانم سرو زندان قرچک نگهداری می‌شدفعالان حقوق بشری می‌گویند زهره سرو زندانیان سیاسی ایران مرخصی زندان ناچار تحمل ۷۴ ضربه شلاق شده است.خانم سرو دلیل همرسانی مطالبی اینستاگرام زندانی شده خاطر نگهداری مشروبات الکلی منزل شلاق محکوم شده بود حکم جریمه نقدی تبدیل شد جریمه پرداخته بود.به گزارش هرانا وجود حکم شلاق اصرار مسئولان زندان اعلام آنکه بدون اجرای حکم امکان اعزام مرخصی وجود ندارد اجرا شد. چندمین مورد سال‌های اخیر است مجازات شلاق بر زندانیان سیاسی ایرانی اجرا می‌شود.زهره سرو دی ماه ۱۳۹۸ بازداشت شد.دادگاه انقلاب توهین رهبری تبلیغ علیه نظام اجتماع تبانی اقدام علیه امنیت ملی مجرم شناخت.خانم سرو علاوه بر محکومیت حبس دو سال هشت ماهه چهار ماه فعالیت موثر بسیج مطالعه تفسیر سوره حجرات نیز محکوم شده بود.مجازات شلاق نگهداری مشروبات الکلی بود.در مواردی نظر قاضی حکم شلاق جریمه نقدی تبدیل می‌شود گفته هرانا پرونده زهره سرو موارد بوده است.فعالان حقوق بشر نهادهای بین المللی بارها مقام‌های قضایی ایران خواسته‌اند استفاده مجازات‌های خشن تحقیرآمیز شلاق قطع عضو پایان دهند
واکنش نمایندگی دائمی ایران در سازمان ملل به طرح احتمالی آمریکا برای احیای برجاممنبع تصویر Reutersپرس‌ تی وی سه‌شنبه نقل یک مقام ناشناس واکنش گزارش رسانه‌های آمریکایی درباره پیشنهاد جدید آمریکا شروع مذاکرات اعلام کرد ایران غنی‌سازی اورانیوم ۲۰ درصدی متوقف نخواهد کرد. همزمان نمایندگی دائمی ایران سازمان ملل پیامی توییتری احتمال مطرح شدن پیشنهاد جدیدی سوی آمریکا ارتباط رفع تحریم‌های ایران واکنش نشان داده است.دولت بایدن تلاش است ایران مذاکرات سرگیری اجرای تعهدات برجام مشارکت دهد.نمایندگی ایران سازمان ملل متحد اعلام کرد ایران درباره موضوعات اعضای باقیمانده برنامه جامع اقدام مشترک ارتباط است. پیوستن مجدد آمریکا توافق هسته‌ای برجام هیچ پیشنهادی نیاز نیست. فقط یک تصمیم سیاسی ایالات متحده نیاز دارد تمام تعهدات خود طبق توافقنامه طور کامل فوری اجرا کند .پیش نشریه پولیتیکو گزارشی طرح احتمالی جدید آمریکا احیای برجام خبر داده بود.این نشریه نقل دو مقام آمریکایی نوشت مقام‌های دولت ایالات متحده توجه شرایط زمانی نظر دارند زودی طی هفته پیشنهاد جدیدی شروع مذاکرات ایران ارائه دهند.پرس تی وی وبسایت خود نقل یک مقام ارشد ایران نوشت تهران تنها صورتی غنی سازی ۲۰ درصدی اورانیوم متوقف می‌کند آمریکا همه تحریم‌ها علیه کشور رفع کند. مقام ارشد نخواسته نامش فاش شود گفته زمان آمریکا حال سپری شدن است صورتی کشور تحریم‌ها رفع نکند ایران بر مبنای توافق هسته‌ای سال ۲۰۱۵ تعهدات خود باز کاهش خواهد داد
نمایندگی ایران در سازمان ملل می‌گوید برای رفع تحریم آمریکا، هیچ پیشنهادی نیاز نیستنمایندگی دائمی ایران سازمان ملل پیامی توییتری احتمال مطرح شدن پیشنهاد جدیدی سوی آمریکا ارتباط رفع تحریم‌های ایران واکنش نشان داده است.در پیام آمده است: «ایران درباره موضوعات اعضای باقیمانده برنامه جامع اقدام مشترک ارتباط است. پیوستن مجدد آمریکا توافق هسته‌ای برجام هیچ پیشنهادی نیاز نیست تنها نیازمند تصمیمی سیاسی توسط آمریکا اجرای کامل فوری تمامی تعهدات تحت توافق پایبندی قطعنامه ۲۲۳۱ شورای امنیت سازمان ملل است». نشریه پولیتیکو گزارشی طرح احتمالی جدید آمریکا احیای برجام خبر داده بود. نشریه نقل دو مقام آمریکایی نوشت مقام‌های دولت ایالات متحده توجه شرایط زمانی، نظر دارند زودی طی هفته، پیشنهاد جدیدی شروع مذاکرات ایران ارائه دهند.
اقتصاد ایران در ۱۴۰۰؛ مانع‌زدایی برای تولید یا مانع‌زایی برای توسعه پایدار؟ایران، نامی رهبر جمهوری اسلامی سال ۱۴۰۰ انتخاب کرد مانع زدایی تولید بود. هدف نامگذاری، افزایش هر بیشتر تولیدات داخلی شرایطی است ایران خاطر تحریم ناگزیر شده دنبال منابع دیگر درآمد باشد. بعضی گفته‌های افراد نزدیک جناح اصولگرا همینطور اقدامات مجلس تحت کنترل اصولگرایان است، کارشناسان فعالان محیط زیست نگران کرده است.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
صد سال موسیقی ایران؛ میراث علینقی وزیریسومین قسمت مرور مهمترین رویدادهای موسیقی ایران یک قرن گذشته ایام اولین ثبت نام مدرسه موسیقی برمی‌گردیم. ایام رقابت بین دو گروه جریان بود. یکی متعهدان موسیقی سنتی دیگری تجددگرایان توجه موسیقی جهانی یا تعبیری غربی. همزمان حضور زنان آواز ترانه خوانی ظهور ستاره‌هایی قمر وزیری مرتضی نی داوود، شوقی خیابان لاله زار تهران ایجاد کرد روزگاری مرکز هنری پایتخت بود.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
محمد جواد ظریف وزیر خارجه ایران با رئیس‌جمهور تاجیکستان در دوشنبه دیدار کردمنبع تصویر Nakib Murodovمحمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران شرکت نهمین کنفرانس قلب آسیا روند استانبول دیدار مقامات دوشنبه پایتخت تاجیکستان سفر امام علی رحمان رئیس جمهور کشور دیدار کرده است.به گزارش سایت ریاست جمهوری تاجیکستان امام علی رحمان آقای ظریف زمینه‌های اقتصادی فرهنگی گفتگو کرده‌اند جمله درباره شدت گرفتن رقابت سیاسی ژئوپلیتیک استراتژی‌های سیاسی افزایش تهدید خطرهای امنیتی وضع افعانستان راه‌اندازی اقدام‌های مشترک جلوگیری تروریسم افراطگرایی قاچاق مواد مخدر. آقای ظریف همچنین محمد حنیف اتمر وزیر خارجه افغانستان دوشنبه دیدار کرده است.نهمین نشست وزیران خارجه کشور‌های عضو قلب آسیا روند استانبول حضور رئیسان جمهور تاجیکستان افغانستان وزیران خارجه مقام‌های ارشد کشور‌های عضو فردا سه شنبه دهم فروردین ۳۰ مارس دوشنبه پایتخت تاجیکستان آغاز می‌شود صلح افعانستان موضوع محوری است.پانزده کشور ایران افغانستان تاجیکستان پاکستان چین روسیه هند قزاقستان قرقیزستان ترکمنستان ازبکستان ترکیه آذربایجان عربستان سعودی امارات متحده عربی اعضای کنفرانس قلب آسیا روند استانبول هستند. نخستین نشست سازمان سال ۲۰۱۱ برگزار شد.ایران تاجیکستان سال‌های اخیر دوره‌ای سردی روابط تجربه کردند.پس اینکه دولت تاجیکستان حزب نهضت اسلامی پایان سال ۲۰۱۵ تروریستی دانست فعالیتش ممنوع کرد محی‌الدین کبیری رهبر تبعیدی آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران تهران ملاقات کرد بعد روابط دو کشور سردی رفت.بعد مقامات تاجیکستان بارها ایران برانگیختن جنگ داخلی حمایت تروریسم متهم کردند سال ۲۰۱۹ نشانه‌های بهبود روابط گسترش همکاری میان دو کشور دیده می‌شود.ژانویه امسال ایران تاجیکستان قراردادی اتمام تونل استقلال امضا کردند
وزیر خارجه ایران 'برای توضیح درباره توافق با چین به مجلس خواهد رفت'"""مجتبی ذوالنوری رئیس کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی ایران توافق بیست پنج ساله کشور چین دفاع کرده گفته مجلس پس تعطیلات نوروی محمدجواد ظریف وزیر خارجه توضیح درباره صحن علنی دعوت می کند.آقای ذوالنوری خبرگزای فارس گفته است هدف دعوت وزیر خارجه ایران """"توضیحات لازم درباره محتوای سند ابعاد مختلف آن"""" است.به گفته نماینده مجلس ایران، نمایندگان """"اصل سند عمیقاً بررسی می‌کنند جایی جمهوری اسلامی تعهدی ایجاد کرده طبق قانون اساسی باید مجلس بررسی شود، دنبال کنند""""."""
پیکر آزاده نامداری مجری سابق تلویزیون رسمی ایران به خاک سپرده شدمراسم تشییع پیکر آزاده نامداری، مجری سابق تلویزیون رسمی ایران امروز برگزارشده پیکر وی قطعه هنرمندان بهشت زهرا، گورستان اصلی شهر تهران خاک سپرده شده است.پیکر خانم نامداری شامگاه شنبه ـهفتم فروردین ماه ۱۴۰۰ آپارتمان محل سکونتش تهران کشف شد. ماموران تعیین علت فوت وی منوط حصول نتایج آزمایشات سم‌شناسی آسیب‌شناسی کرده‌اند.
گروه‌های وابسته به ایران 'در قلب مافیای مرزی و گمرکی عراق'منبع تصویر Getty Images AFPگذرگاه مندلی مرز ایران؛ گزارش خبرگزاری فرانسه اداره گذرگاه مرزی عملا دست سپاه بدر وابسته جمهوری اسلامی ایران استخبرگزاری فرانسه گزارشی تحقیقی نفوذ گروه‌های وابسته ایران گمرک گذرگاه‌های مرزی عراق سود بردن آنها شماری نمایندگان مجلس عراق تخلفات گمرکی گسترده خبر داده است.این خبرگزاری می‌گوید تحقیقی شش ماهه‌ دریافته یک شبکه گسترده تخلف گمرکی فرار مالیاتی رشوه تهدید میلیاردها دلار پول خزانه دولت عراق روانه جیب گروه‌های مسلح احزاب سیاسی مقام‌های فاسد می‌کند.بنا بر گزارش نمایندگان شیعه مرتبط ایران مجلس عراق جمله سیاستمدارانی هستند تخلفات سود می‌برند شیوه‌های مختلف جمله تهدید مرگ مانع اقدام مسئولان گمرکی مقابله تخلفات سازمان‌یافته می‌شوند.بنا بر گزارش شبکه بقدری ریشه دوانده درآمدهای دور زدن مالیات‌ گمرکی تخلف‌های دیگر کمترین زحمت دردسر بین گروه‌های مختلف رقیب پخش می‌شود حتی وزیر دارایی عراق سیستمی موازی چپاول ملی توصیف کرده است.یکی کارکنان گمرک عراق خبرگزاری فرانسه گفت جنگل بدتر است. جنگل دست کم حیوانات می‌خورند سیر می‌شوند اشتهای اینها تمام شدنی نیست. خبرگزاری می‌گوید مقام‌های دولتی کارکنان بنادر گمرک عراق دلیل ترس جانشان شرط ناشناس ماندن باره موضوع صحبت کرده‌اند.این گزارش می‌گوید درآمدهای گمرکی جمله معدود منابع غیرنفتی دولت عراقند بین گروه‌ها قبایلی بسیاری آنها نزدیکی مرز ایران مستقر هستند تقسیم می‌شود رشوه حق‌السکوت بسیاری موارد جایگزین مالیات‌ دولت مرکزی می‌شود.علی علاوی وزیر دارایی عراق خبرگزاری فرانسه گفت یک نوع تبانی بین مسئولان احزاب سیاسی دسته‌های تبهکار تاجران فاسد وجود دارد. عراق بیشتر کالاهای مورد نیاز خود جمله مواد غذایی دستگاه‌های الکترونیک گاز طبیعی همسایگانش ایران ترکیه نیز چین وارد می‌کند
نامه شماری از ایرانیان به رئیس جمهور چین: با حکومت ایران توافق امضا نکنیدکارزاری شبکه‌های اجتماعی فارسی زبان راه افتاده است کاربران می‌خواهد نامه‌ای خطاب شی‌ جین‌پینگ، رئیس‌جمهور چین، امضا کنند.‌تا کنون شمار امضا کنندگان ۵ هزار نفر رسیده است. نامه آمده است حکومت 'جمهوری اسلامی ایران حال فروپاشی' است امضای قراردادی ۲۵ ساله چنین حکومتی 'ذاتا محکوم بطلان است'. ‌آنها رئیس‌جمهور چین می‌خواهند تنها گزارش‌های سفارت چین ایران اکتفا نکند توجه 'واقعیت‌های زیر پوست جامعه ایران' قرارداد امضا نکند. ‌در نامه دلایلی ذکر شده چرا حکومت ایران نظر نویسندگان نامه 'حال فروپاشی' است؛ جمله بحران شدید اقتصادی، فساد فراگیر بین سازمان‌ها مسئولان نظام، بحران منطقه‌ای اعتراضات مردمی ایران. ‌با اینکه جزئیات توافق بیست پنج ساله ایران چین نشده است امضای واکنش‌های مخالف گسترده‌ای شبکه‌های اجتماعی ایرانیان برانگیخته است گروهی موافقت اعلام نظر کرده‌اند.
احتمال 'توقف فعالیت' نیروگاه اتمی بوشهر به دلیل تحریم‌های آمریکامنبع تصویر BEHROUZ MEHRI AFP via Getty Imagesمحمود جعفری معاون سازمان انرژی اتمی ایران می‌گوید مشکلات مالی ناشی محدویت انتقال ارز تبادلات بانکی دلیل تحریم‌های آمریکا نیروگاه بوشهر تنها نیروگاه اتمی ایران خطر توقف فعالیت قرار داده است.آقای جعفری امروز دوشنبه ۹ فروردین خبرگزاری ایسنا گفت تولید برق نیروگاه مشکلات جدی روبروست ممکن است امسال فعالیت نیروگاه متوقف شود. گفته آقای جعفری نیروگاه بوشهر دلیل شرایط حاکم بر ارتباطات بین‌المللی کشور تحریم‌های بانکی مشکل تغییر نرخ ارز انتقال تأمین هزینه‌ بهره‌برداری نگهداری خرید قطعات یدکی سوخت سالانه واحد یکم نیروگاه مواجه بوده است.او مشکل انتقال مبالغ ارزی شرکت‌های طرف قرارداد کشور روسیه مربوط دانست.سوخت هسته‌ای نیروگاه روسیه ایران فرستاده می‌شود علاوه بر سوخت هر سال هزینه تجهیزات قطعات یدکی مربوط نگهداری تعمیرات سالانه نیمه‌ اساسی اساسی نیروگاه هست.پس خروج آمریکا یک‌طرفه آمریکا توافق هسته‌ای برجام بازگشت تحریم‌های آمریکا ایران معاملات بانکی نقل انتقال ارز مشکلات زیادی جمله دریافت پول‌ فروش نفت روبرو بوده است.به گفته آقای جعفری پنج سال گذشته واحد یکم نیروگاه اتمی بوشهر فقط حدود ۲ ۲.۴ درصد برق مورد نیاز ایران تولید کرده است. واحد یکم نیروگاه اتمی بوشهر سال ۱۳۹۰ پس بارها تعویق تولید برق شروع کرد گفته آقای جعفری مهرماه سال ۱۳۹۲ شرکت روس اتم کامل ایران تحویل داد. دولت ایران می‌گوید نیروگاه بوشهر همان سال ۹۲ تاکنون ظرفیت کامل یعنی ۱۰۰۰ مگاوات برق تولید کرده تحویل شبکه برق سراسری داده است
'کشته شدن دو جوان در شوش در تیراندازی بسیج'؛ سپاه: کشته‌شدگان عضو حرکت النضال بودندمنبع تصویر IRNAفعالان حقوق بشر می‌گویند تیراندازی نیروهای بسیج شوش دو جوان کشته شده‌اند سپاه پاسداران ایران کشته‌شدگان اعضای گروه حرکت النضال تجزیه طلب تروریست خوانده است.هرانا ارگان خبری فعالان حقوق بشر ایران می‌گوید روز جمعه ۶ فروردین ۱۴۰۰ دو شهروند اهل شهرستان شوش هدف تیراندازی نیروهای بسیج قرار گرفتند پس انتقال بیمارستان جان خود دست دادند.هرانا دو نفر ابراهیم عطشانی حدودا ۲۰ ساله فرزند صالح مصطفی حرگانى حدودا ۲۴ ساله فرزند کریم اهالی منطقه دوار شهرستان شوش معرفی کرده است.بنا بر گزارش هرانا نیروهای حوزه مقاومت بسیج شهید دانش شوش قوانین بکارگیری سلاح نقض کرده‌اند.اما سپاه پاسداران انتشار بیانیه‌ای نوشت کشته‌شدگان اقدام حمله تیراندازی اماکن نظامی انتظامی شهرستان شوش نموده قصد ورود مقرها داشتند .در بیانیه سپاه دو نفر عضو تیم تروریستی وابسته گروهک تجزیه طلب تروریستی حرکت النضال معرفی شده‌اند درگیری زخمی شدند یکی آنها هنگام انتقال بیمارستان جان باخته است.حکومت ایران جنبش مبارزه عربی آزادی اهواز یا حرکت نضال تروریستی می‌خواند مسئول حمله مسلحانه ۳۱ شهریور ۹۷ رژه نظامی سالگرد جنگ ایران عراق اهواز می‌‌داند ۲۴ نفر جمله ۱۸ عضو سپاه پاسداران کشته شدند.بلافاصله پس حمله سخنگوی جنبش عربی آزادی‌ اهواز گفت مقاومت ملی الاحواز مسئول حمله بوده چند ساعت بعد داعش جداگانه مسئولیت حمله پذیرفت.کادر رهبری حرکه‌النضال می‌گوید هدف استقلال حکومت مرکزی ایران مبارزه می‌کند. گروه دهه هشتاد شمسی فعالیت خود آغاز کرده حبیب فرج‌الله چعب معروف حبیب اسیود اکنون ایران زندان است بنیان‌گذاران مدتی رهبر تشکل بود
انتقاد مشاور سابق دولت ایران از توییت دبیر شورای عالی امنیت ملیحمید ابوطالبی مشاور پیشین دولت حسن روحانی واکنش توییت دریابان علی شمخانی دبیر شورای عالی امیت ملی ایران گفته بود توافق ۳۵ ساله ایران و‌ چین «مقاومت فعال» برابر غرب ایت، نوشته است «تلاش کنیم چینی‌ها خوب بشناسیم؛ آنها دنبال منافع واقعی هستند، نه مقاومت فعال یا تقابل راهبردی دیگران ویژه غرب».دولت ایران مفاد توافق منتشر نکرده می‌گوید امضای آن، روابط چین «راهبردی» می‌کند.
مصدومان سفرهای نوروزی در ایران از ۲۷ هزار نفر فراتر رفتاورژانس ایران اعلام کرده است شمار ایرانیان مصدوم حوادث ترافیکی نوروزی ۲۷ هزار نفر فراتر رفته است.بر اساس گزارش ۲۵ اسفند ۱۳۹۹ هشتم فروردین ماه ۱۴۰۰، ۲۷ هزار ۳۶۶ نفر ایرانیان سوانح ترافیکی مصدوم شده‌اند.بر اساس آمار رسمی، بیشترین ماموریت ۲۹۴۹ مورد مربوط تهران بیشترین مصدوم ۱۷۸۹ مورد مربوط استان خراسان رضوی بوده است.
وزیر راه ایران: پروازهای عبوری از آسمان ایران کاهش یافتهمنبع تصویر Getty Imagesپروازهای عبوریمحمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران کاهش پروازهای عبوری آسمان ایران خبر داده عملیات روانی دشمنان نسبت داده است.آقای اسلامی خبرگزاری ایرنا گفته دشمنان ویژه آمریکا تمام قدرت واقعی غیر واقعی‌شان ارعاب عملیات روانی تلاش کردند شرایطی وجود آوردند شمار پروازهای عبوری آسمان ایران کاسته شود. همچنین افزوده اجرای سیاست‌های تشویقی صدد جبران بخشی خسارات حوزه هوایی کشور هستیم. درآمدهای ارزی عبور پروازهای خارجی آسمان ایران بر اساس وزن هواپیما مسافت عبوری محدوده آسمان کشور محاسبه می‌شود؛ هزینه هر یک تن وزن هواپیما ۴ هزارم دلار هر کیلومتر است.هر چند شیوع کرونا محدودیت ترددهای برون مرزی ترددهای هوایی بسیاری نقاط جهان جمله ایران کاهش یافت ولی اشاره وزیر راه ایران می‌تواند اتفاقات بعد سقوط هواپیمای اوکراینی کشته شدگان تمامی سرنشینان باشد.پس سرنگونی دی ماه ۹۸ بعضی شرکت‌های هواپیمایی پروازهای خود ایران لغو کردند یا مسیر خود تغییر دادند کاهش درآمد ایران محل پروازهای عبوری بر داشته است.منبع تصویر Hamshahrionlineپروازهای عبوری ایران هفت ماه اول سال نزدیک ۷۲ درصد کاهش یافتسیاوش امیرمکری مدیرعامل شرکت فرودگاه‌ها اواخر پارسال ۱۳۹۹ گفته بود پیش کرونا سانحه سقوط هواپیمای اوکراینی تعداد پروازهای عبوری آسمان کشور روزانه ۷۰۰ ۸۰۰ پرواز بود بعد کرونا ۱۳۰ پرواز کاهش یافت. پی اتفاقات ایران تصمیم گرفت ارائه بسته‌های تشویقی شرکت‌های هواپیمایی خارجی کاهش درآمد خود محل پروازهای عبوری جلوگیری کند.وزیر راه ایران باره گفته مقابل سعی کردیم تمهیدات تدابیر گرفتن مجوزهای لازم قانونی یکسری امتیازات تخفیفاتی شرکت‌های هواپیمایی پیشنهاد کنیم. ارائه مشوق‌ها خرداد ماه پارسال برمی‌گردد؛ زمانی شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران اعلام کرد شرکت‌های هواپیمایی بین‌المللی ایران طریق پروازهای عبوری بیشترین درآمد آنها داشته مشمول بسته‌های تشویقی می‌شوند
دیدار وزرای خارجه ایران و افغانستان در دوشنبهمحمد جواد ظریف محمد حنیف اتمر وزرای خارجه ایران افغانستان دوشنبه پایتخت تاجیکستان حاشیه کنفرانس« قلب آسیا» دیدار کرده اند.رسانه ایران می گویند تشریح آخرین تحولات سیاسی امنیتی افغانستان سوی وزیر امور خارجه افغانستان همچنین تبادل نظر خصوص روند صلح افغانستان‌ موضوعات مورد گفت وگو دیدار بوده است.
خبر فوریآمار رسمی کرونا در ایران: فوت ۸۱ ایرانی در شبانه روز اخیر"""وزارت بهداشت ایران می گوید شبانه روز اخیر ۸۱ بیمار کووید۱۹ کشور جان خود دست دادند مجموع جان باختگان بیماری ایران ۶۲ هزار ۴۷۸ نفر رسیده است.مقام وزارت بهداشت ایران می گویند آمار واقعی فوت شدگان دو برابر رقمی است صورت رسمی اعلام می شود.وزرات بهداشت ایران می گوید حال حاضر ۲۳ شهرستان قرمز ۴۴ شهرستان نارنجی هستند بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا مسافرت """"از"""" """"به"""" شهرهای وضعیت قرمز نارنجی، ممنوع است. همچنین ۲۸۷ شهرستان وضعیت زرد ۹۴ شهرستان وضعیت آبی قرار دارند."""
پروزهای عبوری از آسمان ایران به شکل گسترده کاهش یافته است"""رسانه ایران قول منابع دولتی می گویند پروازهای عبوری آسمان ایران شکل قابل ملاحظه ای کاهش یافته است وضعیت کاهش بیشتر درآمدهای ارزی منجر شده است.بر اساس براساس آمارهای اعلامی شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران ۷ ماهه اول سال ۹۹، مجموع ۵۲ هزار ۱۱۹ پرواز عبوری آسمان ایران ثبت شد مدت مشابه سال ۹۸ تعداد ۱۸۴ هزار ۹۵۸ می‌رسید حکایت کاهش ۷۱/۸ درصدی پروازهای عبوری مدت دارد.سپاه پاسداران انقلاب اسلامی دی ماه سال نود هشت یک فروند هواپیمای مسافربری خطوط هوایی اوکراین صدوهفتادوشش مسافر خدمه هدف دو موشک پدافندی قرار داد کشته شدن همه سرنشینان خدمه انجامید. ایران سه روز شلیک هواپیما انکار کرد.از اواخر سال نود هشت دلیل شیوع گسترده ویروس کرونا جهان حمل نقل هوایی کاسته شد.محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران کاهش گسترده پروازهای عبوری آسمان کشور """"عملیات روانی دشمنان"""" نسبت داده گفته دولت کشور """"با اجرای سیاست‌های تشویقی صدد جبران بخشی خسارات حوزه هوایی کشور است""""."""
سپاه خوزستان از وقوع یک عملیات مرگبار خبر داد"""رسانه وابسته سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ایران می گویند سپاه استان خوزستان جنوب غربی ایران اعضای """"یک گروه ترویستی"""" کشته تعدادی دستگیر کرده است.محل عملیات درگیری شوش گزارش شده است.در بیانیه ای سوی سپاه خوزستان منتشر شده، گفته شده افراد وابسته گروه """"تجزیه طلب تروریستی حرکت النضال"""" بوده اند.خبرگزای وابسته سپاه تعداد کشته شدگان اعلام نکرده برخی منابع مستقل حقوق بشری گفته دو نفر بر اثر تیراندازی سپاه کشته شده اند."""
جو‌ بایدن می‌گوید سالهاست که نگران مشارکت ایران و چین است؛ شمخانی: این نگرانی صحیح استمنبع تصویر Getty Imagesجو بایدن رئیس‌جمهور آمریکا گفته است سالهاست نگران افزایش شراکت چین ایران است علی شمخانی دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران گفته است نگرانی بایدن همکاری ۲۵ ساله ایران چین صحیح است .آقای بایدن هنگام سوار شدن هواپیما پاسخ خبرنگاری پرسید شراکت بین چین ایران میزان نگران کننده است گفت سالهاست نگران موضوع هستم.سند برنامه جامع همکاری ۲۵ ساله ایران چین دو روز پیش امضای وزرای خارجه دو کشور رسید.اکنون دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران توئیتی نوشته است نگرانی بایدن کاملا درست است شکوفایی همکاری‌های راهبردی شرق افول آمریکا تسریع می‌کند .علی شمخانی نوشته دنیا فقط غرب نیست غرب فقط آمریکای قانون‌شکن سه کشور اروپایی بدعهد نیست . امضای سند نقشه راه همکاری راهبردی ایران چین بخشی سیاست مقاومت فعال خواند.متن تفاهم سند همکاری ایران چین هنوز اطلاع افکار عمومی منتشر نشده است.انتشار خبر تهیه سند همکاری بلند مدت بین ایران چین اوایل تابستان خبرساز شد انتقادهای زیادی دنبال داشت.منتقدان سند قراردادهایی ترکمانچای مقایسه دادن امتیازات بیش حد چین وضعیتی ایران تحریم‌های آمریکا روبرو است ابراز نگرانی کردند.اوایل تیرماه محمود احمدی‌نژاد رئیس جمهوری پیشین ایران درباره قرارداد ۲۵ ساله پنهان دور چشم ملت ایران یک کشور خارجی هشدار داد گفت ملت ایران رسمیت نخواهد شناخت
ایران می‌گوید فعالیت نیروگاه اتمی بوشهر به دلیل تحریم‌های آمریکا ممکن است متوقف شودمحمود جعفری معاون سازمان انرژی اتمی ایران احتمال متوقف شدن فعالیت نیروگاه اتمی بوشهر دلیل مشکلات مالی خبر داده است.آقای جعفری گفته است «به دلیل شرایط حاکم بر ارتباطات بین‌المللی کشور مشکلات ناشی انتقال ارز تحریم‌های بانکی مشکلاتی زمینه تامین انتقال ارز تامین برخی ملزومات واحد یکم نیروگاه اتمی بوشهر مواجه هستیم چنانچه راهکاری حل آنها پیدا نشود، تولید برق واحد سال‌ جاری مشکلات جدی مواجه شده متأسفانه بیم می‌رود فعالیت متوقف شود».نیروگاه بوشهر تنها نیروگاه اتمی کشور است گفته مقام‌های دولتی فعالیت دلیل تحریم‌های اتمی ایالات متحده شرف توقف قرار دارد.مقام‌های دولتی ایران می‌گویند نیروگاه بوشهر سال ۹۲ تاکنون ظرفیت کامل خود یعنی ۱۰۰۰ مگاوات برق تولید کرده تحویل شبکه برق سراسری داده است.معاون سازمان انرژی اتمی ایران گفته است: مشکلات اصلی سال‌های اخیر، تغییرات نرخ ارز مشکلات مربوط تحریم‌های بانکی بوده سبب شده تأمین هزینه‌های بهره‌برداری، نگهداری، خرید قطعات یدکی سوخت سالانه واحد یکم نیروگاه بوشهر جمله، انتقال مبالغ ارزی شرکت‌های طرف قرارداد کشور روسیه مشکلات مواجه شود. ایالات متحده نزدیک سه سال است توافق اتمی ایران خارج شده همه تحریم‌های اتمی دوباره اجرا گذاشته است.
جو‌ بایدن می‌گوید سال‌هااست که نگران توافق ایران و چین استجو بایدن ‏رئیس جمهور آمریکادرباره توافق ۲۵ ساله ایران چین اظهارنظر کرده‌است. آقای بایدن هنگام سوار شدن هواپیما پاسخ خبرنگاری پرسید شراکت بین چین ایران میزان نگران کننده است گفت سال‌ها است نگران موضوع است. وزرای خارجه ایران چین دو روز پیش تین توافق تهران امضا کردند. متن تفاهم اطلاع افکار عمومی، منتشر نشده است.
دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران: نگرانی بایدن از همکاری ۲۵ ساله ایران و چین صحیح استدریابان علی شمخانی دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران گفته است نگرانی جو بایدن رئیس جمهور آمریکا همکاری ۲۵ ساله ایران و‌ چین کاملا صحیح است.آقای شمخانی توییتی نوشته است: «دنیا فقط غرب نیست غرب فقط آمریکای قانون‌شکن سه کشور اروپایی بدعهد نیست» «شکوفایی همکاری‌های راهبردی شرق، افول آمریکا تسریع می‌کند».آقای بایدن شب گذشته گفته بود سال‌هاست چنین توافقی نگران است.وزرای خارجه ایران چین دو روز پیش تهران سند برنامه همکاری ۲۵ ساله امضا کردند گفته مقام‌های ایرانی روابط دو کشور وضعیتی راهبردی تغییر می‌دهد.شماری شهروندان ایرانی امضای توافق احتمال آنچه سیطره چین بر منابع بخش مختلف اقتصادی اجرایی ایران خوانده می‌شود ابراز نگرانی کرده‌اند.متن توافق سوی دولت ایران منتشر نشده مقام‌های دولتی گفته‌اند الزامی کار ندارند.برنامه همکاری ۲۵ ساله ایران چین درخواست آیت‌الله علی خامنه‌ای توافق روسای جمهور دو کشور امضا شده است.
ایران در سطح وزیر خارجه در نشست تاجیکستان شرکت می‌کندمحمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران طرف کشور نهمین نشست وزرای خارجه کشور‌های عضو ابتکار «قلب آسیا - روند استانبول» درباره افغانستان، دوشنبه پایتخت تاجیکستان سفر می‌کند. قرار است نهمین نشست وزیران خارجه کشور‌های عضو قلب آسیا - روند استانبول حضور رئسای جمهور تاجیکستان افغانستان مشارکت وزیران خارجه مقام‌های ارشد کشور‌های عضو امروز دوشنبه پایتخت تاجیکستان برگزار ‌شود.
چین به دنبال گسترش نفوذش در جهانامضای توافق همکاریهای ایران چین، ادامه نزدیک تر شدن روابط دو کشور پنج سال گذشته است؛ زمانی چین سطح همکاری ایران 'شریک همه جانبه استراتژیک' ارتقا داد. ایران تنها کشوری نیست شبکه شرکای راهبردی چین قرار گرفته. کشور میانه دهه ۹۰ میلادی، طبقه‌بندی گسترده‌ای دست همکاریها ایجاد کرده مسیر اجرای تابحال حدود هفتاد کشور، توافقهایی امضا کرده است. کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
پایتخت؛ عبور از خط قرمزها یا بازوی تبلیغاتی نظام؟منبع تصویر INSTAGRAMقریب یک دهه است مجموعه تلویزیونی پایتخت صدر سریال‌های پرمخاطب تلویزیون دولتی ایران رسانه ملی است. سریالی کم‌ترین تغییر عوامل اجرایی ابتدای دهه نود خورشیدی شش فصل تولید ودر مناسبت‌های مختلف عید نوروز یا ماه رمضان شبکه اول تلویزیون ایران پخش شده است. تمام سال‌ها همان اندازه اقبال عمومی مجموعه تلویزیونی بیشتر شد شدت انتقادات سریال افزایش یافت. انتقاداتی برخی آنها زبان رسانه‌های نزدیک حکومت مطرح می‌شد سویه‌های دیگری نیز زبان فعالان حقوق مدنی مخالفان سیاست‌های صداوسیما گوش می‌رسید. نوروز ۱۴۰۰ دو قسمت باقی‌مانده فصل ششم سریال سال گذشته تولید پخش دلیل همه‌گیری کرونا تاخیر افتاده بود پخش شد. دو قسمتی همانند قبلی‌ها تیغ انتقادات امان نماند. اواخر اسفندماه سال ۱۳۹۹ عبدالعلی علی عسکری رئیس سازمان صداوسیما مراسمی حضور دست‌اندرکاران همه سریال‌هایی سال ۹۹ تولید شده بودند جمله عوامل ساخت مجموعه پایتخت مهندسی مدیریت پیام عنوان یکی عناصر مهم تولید مجموعه‌های نمایشی یاد کرد یک سند مفهومی یا محتوایی تولید سریال نام برد گفته خشت اول تولید کارهای نمایشی است بعد است «مرحله نگارش» آغاز می‌شود. پیدا کردن ردپای سند مفهومی مدنظر رئیس سازمان صداوسیما شش فصل سریال پربیننده پایتخت چندان کار دشواری نیست؛ تمام شش فصل سریال همواره مساله ازدواج یا فرزندآوری محورهای اصلی قصه سریال بوده است؛ موضوعی یکی مهم‌ترین دغدغه‌های مقامات ارشد نظام راس آنها آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی است.آقای خامنه‌ای طول دهه نود خورشیدی بیش چهل‌بار سخنرانی‌های مختلف درباره ضرورت فرزندآوری صحبت کرده است؛ اردیبهشت سال ۱۳۹۳ بود سیاست‌های ۱۴گانه حمایتی زمینه رشد جمعیت ابلاغ کرد. تبلیغ فرزندآوری تشویق ازدواج حتی دو قسمت پخش شده نوروز ۱۴۰۰ مورد نظر سازندگان بود یکی شخصیت‌های قصه رحمت بازی هومن حاج‌عبدالهی قسمت قبلی ازدواج کرده بود حالا پدر سه قلو ‌هایی شده اسامی‌شان مایه طنز سریال هست
مهلت ۷۲ ساعته به مسافران برای ترک تهران به دنبال افزایش شمار مبتلایان به کروناایران، تهران جمع شهرهای نارنجی یعنی پرخطر نظر شیوع کرونا پیوسته است. ترتیب، ورود خودروهای دارای پلاک غیربومی پایتخت خروج پلاک‌های بومی ممنوع شده مسافران باید ظرف حداکثر سه روز، شهر خارج شوند. همچنین اعلام شده سینماهای تهران کرج فردا تعطیل است‌. پی سفرهای نوروزی دید بازدیدهای عید، تعداد شهرهای قرمز نارنجی ایران بیشتر شده است. مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
ارتعاشات شلیک توپ‌های نوروزی باعث 'ترک‌هایی در برج آزادی' شده استمنبع تصویر ISNAترک‌های جدید حاشیه پنجره‌های ضلع غربی دیده می‌شوندمسئولان برج آزادی تهران خبر داده‌اند ساختمان برج نمادین مخصوصا طبقه آخر ترک‌هایی ایجاد شده. آنها احتمال داده‌اند دلیل ایجاد ترک‌ها ارتعاشات ناشی شلیک هشت گلوله مشقی توپ باشد مراسم لحظه تحویل سال نو میدان آزادی شلیک شد می‌گویند مراسم بدون هماهنگی آنها برگزار شد. خبرگزاری ایسنا گزارشی کمی بعد انتشار سایتش برداشت نوشت مسئولان برج آزادی گروهی خبرنگار بازدید دعوت کرده‌اند آنها طبقه آخر برج ترک‌های تازه دیده‌اند.این خبرگزاری نقل حمید خاکباز مدیر اجرایی مجموعه برج آزادی اضافه کرد لحظه تحویل سال مراسمی محوطه برج آزادی برگزار شلیک توپ انجام شد. اجرای مراسم هیچ‌گونه هماهنگی مجموعه فرهنگی هنری برج آزادی بنیاد رودکی متولی برج آزادی انجام نشده بود اساسا موضوع بی‌اطلاع بودیم. بنا بر گزارش کارشناسان میراث فرهنگی هنوز بررسی خسارت‌های احتمالی مجموعه بازدید نکرده‌اند. ترک‌های جدید حاشیه پنجره‌های ضلع غربی اطراف سه پنجره میانی امتداد محلی توپ‌ها مستقر شده بودند بوضوح دیده می‌شوند. منبع تصویر ISNAاحمد محیط طباطبایی رئیس کمیته ملی موزه‌های ایران بازدید خبرنگاران برج آزادی آنها همراهی می‌کرد گفت توپ دَر کردن سنتی قدیمی است این‌که کجا توپ دَر کنند مهم است. توپ وسط میدانی اطراف سازه مهمی برج آزادی است نباید شلیک شود. می‌ماند میدان نقش جهان توپ دَر کنند کلی بنای باارزش اطراف است
آرزوهای بچه‌ها برای سال جدیدشما خواسته بودیم آرزوی فرزندتان سال جدید صدای خودش یک پیام صوتی بفرستید بخواهید درباره آرزویش یک نقاشی بکشد بفرستید. ویدیو آرزوهای آنها ببینید بشوید. لازم ذکر است مهلت ارسال آرزوها نقاشی‌ها تمام شده است.
رئیس پلیس راه ایران: اگر در نیمه راه سفر هستید برگردید"""هادی امیدوار، رئیس پلیس راه ایران توجه تغییر وضعیت رنگ بندی کرونا بعضی نقاط کشور مسافران خواسته حتی نیمه سفر خود هستند خانه برگردند.او گفته: """"حتی افرادی سفری آغاز کرده‌اند تقاضا داریم نیمه راه هستند برگردند چراکه بیماری کرونا سفر گسترش می‌یابد.""""اوگفته: """"برخی مردم ایام نوروز تقاضای محدودیت سفر سوی وزارت بهداشت درمان اعلام شد توجه نکرده سفرها آغاز کردند.""""وزارت بهداشت ایران کاهش رعایت دستورالعمل‌های بهداشتی میزان ۵۶ درصد کشور خبر داده گفته امر باعث افزایش شمار مبتلایان جدید همچنین افزایش شهرهای قرمز نارنجی شده است.به گفته وزارتخانه حال حاضر مجموع ۶۷ شهر وضعیت نارنجی قرمز قرار دارند میزان ۳۰ درصد جمعیت کل کشور شامل می‌شود."""
مرگ آزاده نامداری؛ پزشکی قانونی می‌گوید اثری از ضرب و جرح یا بارداری دیده نشدهمنبع تصویر Iran mediaآزاده نامداری اجرای برنامه تازه‌ها تلویزیون ایران مشهور شد اخبار حواشی مربوط موضع‌گیری‌ها زندگی شخصی بارها خبرساز شدپزشکی قانونی تهران می‌گوید کالبدشکافی جسد آزاده نامداری مجری پیشین تلویزیون ایران اثری ضرب جرح یا بارداری دیده نشده است.سرپرست دادسرای جنایی تهران وقوع قتل یا دگرکشی رد کرده گفته است پرونده مرگ خانم نامداری موضوع خودکشی مطرح است.محمد شهریاری معاون دادستان سرپرست دادسرای جنایی تهران گفت بررسی اولیه پزشکی قانونی نشان‌دهنده وجود داروی قوی ضد افسردگی آزمایش سم‌شناسی متوفی است بنابراین موضوع خودکشی طریق مصرف داروهای اعصاب روان مطرح است. وجود آقای شهریاری گفت تایید موضوع منوط نظر تکمیلی پزشکی قانونی خصوص نتایج آزمایش آسیب‌شناسی است. تکذیب بارداریمهدی فروزش مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران خبرنگاران گفت کالبدشکافی صبح روز یکشنبه هشت فروردین انجام شده علت مرگ روزهای آینده بعد مشخص شدن نتایج آزمایشهای سمشناسی آسیبشناسی اعلام خواهد شد. آقای فروزش اخبار شایعات مربوط باردار بودن آزاده نامداری رد کرد گفت معاینه ظاهری کالبد شکافی هیچ شواهد اثری حاملگی وجود نداشته رحم ضمائم رحمی اندازه طبیعی فاقد هرگونه محصول حاملگی هستند. گفته آقای فروزش جسد آزاده نامداری بعد کالبدشکافی تحویل خانواده شده است.جسد آزاده نامداری مجری سابق صدا سیما عصر روز شنبه هفت فروردین خانه‌اش منطقه سعادت‌آباد تهران پیدا شد.به گزارش خبرگزاری ایرنا مادر خانم نامداری روز شنبه بعد دو روز بی‌خبری منزلش غرب تهران رفته داخل خانه جسد پیدا کرده است.مجتبی خالدی سخنگوی سازمان اورژانس ساعتی بعد اعلام خبر گفت توجه علائم جسد می‌توان گفت زمان زیادی فوت خانم نامداری گذشته است
سرپرست دادسرای امور جنایی تهران: موضوع خودکشی آزاده نامداری مطرح است"""محمد شهریاری، سرپرست دادسرای امور جنایی تهران احتمال خودکشی آزاده نامداری، مجری سابق صداو سیما خبر داده خبرگزاری میزان گفته """"موضوع خودکشی آزاده نامداری طریق مصرف دارو‌های اعصاب روان مطرح است.""""او احنمال قتل توجه """"معاینه جسد توسط پزشکی قانونی نبود هیچگونه آثار ضرب جرح"""" منتفی دانسته است.آقای شهریاری دست‌نوشته‌هایی اشاره کرده گفته شده خانه دست آمده خانم نامداری خطاب دخترش نوشته بوده.پرشکی قانونی تهران پیشتر اعلام کرده بود کالبدشکافی جسد مجری پیشین تلویزیون ایران، اثری ضرب جرح یا بارداری دیده نشده است.جسد آزاده نامداری، مجری سابق صدا سیما، عصر روز شنبه هفت فروردین خانه‌اش منطقه سعادت‌آباد تهران پیدا شد."""
تهران نارنجی شد؛ اعمال محدودیت‌ها و ادامه نگرانی از سفرهای نوروزیمنبع تصویر Reutersیک مقام وزارت بهداشت ایران اعلام وضعیت نارنجی تهران اعمال محدودیت‌های تازه مقابله همه گیری کرونا شهر خبر داد. ایرج حریرچی گفته مسافرانی تهران هستند پلاک غیربومی دارند زمان اعلام رنگ نارنجی تهران ۷۲ ساعت فرصت دارند شهر ترک کنند. همچنین اعلام کرد اداراتی شهر تهران خدمات ضروری ارائه می دهند باید یک سوم کارکنان خود کاهش بدهند اداراتی سایر خدمات ارائه می دهند باید نصف ظرفیت کارکنان خود صورت حضوری استفاده کنند. جمله محدودیت دیگر اعمال شده تعطیلی دو هفته‌ای مشاغل تجاری بازرگانی است. گفته معاون وزیر بهداشت کلیه فعالیت آموزشی مدارس دانشگاه‌ها حوزه‌های علمیه همچنین نماز جمعه نمازهای جماعت کلیه مراسم مذهبی آیینی زمانی شهر تهران وضعیت نارنجی است باید تعطیل شوند. وزارت بهداشت ایران کاهش رعایت دستورالعمل‌های بهداشتی میزان ۵۶ درصد کشور خبر داده گفته امر باعث افزایش شمار مبتلایان جدید همچنین افزایش شهرهای قرمز نارنجی شده است. گفته وزارتخانه حال حاضر مجموع ۶۷ شهر وضعیت نارنجی قرمز قرار دارند میزان ۳۰ درصد جمعیت کل کشور شامل می‌شود. کرونا ایران؛ افزایش شهرهای قرمز نارنجی همزمان ترافیک سنگین جاده‌های منتهی شهرهای شمالیسفر‌های نوروزی کرونا؛ چرا دولت سختگیری نمی‌کند محدودیتهای اقامتی سفرهای نوروزی شهرهای زرد آبی ایران منبع تصویر Tasnimهمزمان هشدارها درباره سفر نکردن تعطیلات نوروز بر تعداد شهرهایی وضعیت آن‌ها قرمز نارنجی شده افزوده شده است. وزارت بهداشت امروزاعلام کرد ورود خودروهای شخصی پلاک غیربومی ظرف امروز فردا ۸ ۹ فروردین قم ممنوع است. استاندار قم روز گذشته گفت ممنوعیت همزمان نیمه شعبان جلوگیری سفر ازدحام شهر اعمال شده است
'ترک های تازه' در برج آزادی پس از شلیک توپ در زمان تحویل سال"""پس شلیک توپ لحظه تحویل سال ۱۴۰۰، ترک تازه برج آزادی مشاهده شده است.خبرگزاری ایسنا نقل حمید خاکباز، مدیر اجرایی مجموعه برج آزادی گفته: """"برای اجرای مراسم هیچ‌گونه هماهنگی مجموعه فرهنگی هنری برج آزادی بنیاد رودکی (متولی برج آزادی) انجام نشده بود.""""این خبرگزاری گزارشی نوشته است محوطه نمای بیرونی برج سختی می‌توان ردپای تخریب‌های ناشی ارتعاشات شلیک توپ‌های تحویل سال نو پیدا کرد؛ """"اما طبقه آخر برج بام منتهی می‌شود، ترک‌های تازه‌ای مشاهده شده است.""""مسؤولان راهنمایان برج آزادی احتمال می‌دهند ترکهای جدید ارتعاشات شلیک توپ‌ها مرتبط باشد."""
کرونا در ایران؛ سینماهای تهران و کرج از فردا تعطیل می‌شوند"""با نارنجی‌شدن وضعیت شهرهای تهران کرج ، سینماهای دو شهر فردا (۹ فروردین ماه) تعطیل اعلام شده‌اندمحمد قاصد اشرفی، رییس انجمن سینماداران تعطیلی سینماها پی نارنجی شدن تهران تائید کرده است.او خبرگزاری ایسنا گفته: """"متاسفانه سینماها همچنان جزو مشاغل گروه سه محسوب می‌شوند بر اساس تصمیم ستاد ملی مقابله کرونا، وضعیتی شهرها حالت نارنجی قرار بگیرند، مشاغل گروه صورت خودکار تعطیل می‌شود.""""سازمان سینمایی پیش‌تر تلاش کرده بود سطح شغلی سینماها درجه ۲ تغییر دهد مانع تعطیلی آن‌ها شود، مورد موافقت ستاد ملی مبارزه کرونا قرار نگرفت."""
جسد آزاده نامداری 'به خانواده‌اش تحویل داده شده'"""به گفته مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران جسد آزاده نامداری تحویل خانوده شده """"جواز دفن صادر شده است.""""او تعیین علت فوت حصول نتایج آزمایش‌های سم شناسی آسیب شناسی مشروط کرده است.آقای فروزش پیشتر گفته بود کالبدشکافی جسد مجری پیشین تلویزیون ایران، اثری ضرب جرح یا بارداری دیده نشده است.جسد آزاده نامداری، مجری سابق صدا سیما، عصر روز شنبه هفت فروردین خانه‌اش منطقه سعادت‌آباد تهران پیدا شد."""
جسد آزاده نامداری 'به خانواده‌اش تحویل داده شده'"""به گفته مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران جسد آزاده نامداری تحویل خانوده شده """"جواز دفن صادر شده است.""""او تعیین علت فوت حصول نتایج آزمایش‌های سم شناسی آسیب شناسی مشروط کرده است.آقای فروزش پیشتر گفته بود کالبدشکافی جسد مجری پیشین تلویزیون ایران، اثری ضرب جرح یا بارداری دیده نشده است.جسد آزاده نامداری، مجری سابق صدا سیما، عصر روز شنبه هفت فروردین خانه‌اش منطقه سعادت‌آباد تهران پیدا شد."""
نتیجه آزمایش کرونای اعضای تیم ملی فوتبال ایران منفی شدنتیجه آزمایش کرونای کلیه اعضای تیم ملی فوتبال ایران دیروز گرفته شد، منفی است. ایران دیداری دوستانه روز سه‌شنبه میزبان سوریه است. تیم ملی فوتبال ایران خرداد رقابت‌های مقدماتی جام جهانی باید بحرین عراق بازی کند. تیم دور رفت تیم‌ها باخته است کار سختی صعود گروه پیش دارد. بازی‌های دور برگشت طور متمرکز بحرین برگزار می‌شود.
وزیر ارتباطات ایران: فیلترینگ اینترنت منسوخ خواهد شد"""محمدجواد آذری جهرمی، وزیر ارتباطات ایران هشدار داده ورود فن‌آوری‌های جدید فیلترینگ اینترنت منسوخ خواهد شد.او گفته: """"توسعه تکنولوژی سربرآوردن بلاک‌چین واینترنت ماهواره‌ای امثالهم باعث منسوخ شدن فیلترینگ خواهد شد. اصولا باید فیلترینگ فراموش شود فناوری جدیدی راه است، فکر فیلترینگ نباشیم.""""آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر ایران هفته پیش اشاره انتخابات پیش رو، مدیریت فضای مجازی شدت انتقاد کرد گفت """"در فضای مجازی کشور وجود تاکیدهای رعایت‌های لازم انجام نمی‌شود"""".آقای خامنه‌ای مسئولان خواست """"حواسشان باشد"""" گفت: افتخار می‌کنیم فضای مجازی ول کردیم موضوع افتخار ندارد.آقای آذری جهرمی اواخر بهمن ماه پارسال دلیل خودداری محدود کردن اینستاگرام، دادسرای فرهنگ رسانه احضار شد."""
پزشکی قانونی تهران 'حاملگی' آزاده نامداری را تکذیب کرد"""مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران می‌گوید کار تشریح جسد آزاده نامداری پایان رسیده است؛ باردار بودن خانم نامداری رد کرده است.آقای فروش همچنین گفته: """"هیچ گونه آثار جراحت ضرب شتم کالبد شکافی ظاهری دیده نشد.""""او درباره احتمالهای مطرح شده درباره خودکشی یافت شدن قرص خانه خانم نامداری گفته: """"این موارد باید پس بررسی آزمایش‌ها مشخص شود.""""دیروز جسد آزاده نامداری، یکی مجریان سابق صدا سیمای ایران """"غرب تهران پیدا"""" شد.خانم نامداری اجرا برنامه """"تازه‌ها"""" سیمای خانواده شهرت رسید پس برنامه‌های مختلفی تلویزیون دولتی ایران اجرا کرد.خانم نامداری سال ۹۵ پس چند سال دوری، برنامه """"آبان"""" شبکه اینترنتی آپارات مجری‌گری بازگشت."""
پزشکی قانونی تهران 'حاملگی' آزاده نامداری را تکذیب کرد"""مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران می‌گوید کار تشریح جسد آزاده نامداری پایان رسیده است؛ باردار بودن خانم نامداری رد کرده است.آقای فروش همچنین گفته: """"هیچ گونه آثار جراحت ضرب شتم کالبد شکافی ظاهری دیده نشد.""""او درباره احتمالهای مطرح شده درباره خودکشی یافت شدن قرص خانه خانم نامداری گفته: """"این موارد باید پس بررسی آزمایش‌ها مشخص شود.""""دیروز جسد آزاده نامداری، یکی مجریان سابق صدا سیمای ایران """"غرب تهران پیدا"""" شد.خانم نامداری اجرا برنامه """"تازه‌ها"""" سیمای خانواده شهرت رسید پس برنامه‌های مختلفی تلویزیون دولتی ایران اجرا کرد.خانم نامداری سال ۹۵ پس چند سال دوری، برنامه """"آبان"""" شبکه اینترنتی آپارات مجری‌گری بازگشت."""
سند همکاری ۲۵ ساله ایران و چین امضا شدجزئیات سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین همچنان ابهاموانگ یی وزیر امور خارجه چین محمد جواد ظریف همتای ایرانی‌اش جریان دیداری تهران سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین امضا کرده اند.مقام ایران گفتند سند حاوی عناصر سیاسی استراتژیک اقتصادی است جزییات فاش نکرده اند.سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران انتشار اطلاعیه ای مورد سند همکاری گفته است سند یک نقشه راه همکاری جامع دو کشور ایران چین بوده حاوی هیچ قراردادی نیست.در اطلاعیه آمده است سند ... حاوی هیچ رقم عدد خاصی جمله خصوص سرمایه گذاری یا منابع مالی پولی نیست.با حال نوشته نیویورک تایمز براساس توافق چین ۴۰۰ میلیارد دلار سرمایه گذاری ایران طی ۲۵ سال آینده مقابل دریافت نفت موافقت کرده است.این روزنامه نوشت کارشناسان گفته توافق روز شنبه عمدتا همان پیش نویس ۱۸ صفحه ای است روزنامه سال پیش دست یافت.نیویورک تایمز می نویسد پیش نویس جزییات ۴۰۰ میلیارد دلار سرمایه گذاری چین ده عرصه جمله بانکداری ارتباطات راه دور بنادر راه آهن مراقبت بهداشتی فناوری اطلاعات طی ۲۵ سال آینده تشریح می کرد
صد سال موسیقی ایران؛ راز پیدایش پیش‌درآمد درویش خانموسیقی ایران، طول تاریخ، فراز نشیب فراوانی داشته آنچه امروز دست رسیده یک مجموعه نام ردیف‌های موسیقی تدوین شده است. تحولات موسیقی ایران دوران معاصر دربار ناصرالدین شاه قاجار شروع شد ۱۲۸۵ خورشیدی همزمان پیروزی مشروطیت اوج خود رسید. گاردن پارتی‌ها کنسرت‌ها دوره مشروطه کاملا مد شده بود.فرج بال افکن یک مجموعه ده قسمتی رویدادهای مهم موسیقی زمان تاکنون بررسی کرده است.
'طرح جوانی جمعیت' در ایران، راه‌حل یا تشدید کننده مشکلات خانواده‌هامجلس شورای اسلامی روزهای پایانی سال ۱۳۹۹ طرحی نام 'جوانی جمعیت حمایت خانواده ' تصویب کرد بر ترویج ازدواج فرزندآوری تاکید دارد. حذف غربالگری، ممنوعیت سقط جنین توزیع فروش وسایل پیشگیری بارداری، مواردی است طرح بر تاکید کرده. مخالفان طرح می‌گویند اجرای اثرهای زیان باری بر سلامت جسمی روحی زنان بویژه مناطق محروم عشایری خواهد داشت.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
جزئیات سند همکاری ۲۵ ساله ایران و چین همچنان در ابهامایران چین امروز جریان سفر وزیر خارجه چین تهران توافقی همکارهای گسترده دراز مدت دو کشور امضا کردند؛ توافقی ایران امیدوارست راه سرمایه گذاری وسیع چین خنثی کردن تحریم‌های آمریکا باز کند. متن توافق سوی ایران رسما منتشر نشده امکان وابستگی ایران چین واکنش‌های زیادی میان کاربران شبکه‌های اجتماعی بدنبال داشته است. وزیر خارجه چین، وانگ یی، طرحی پنج ماده‌ای حل مسئله هسته ای ایران مناقشات منطقه‌ای خاور میانه سفر کرده است.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
سازمان غذا و داروی ایران: توزیع ۶۹۵ هزار دوز واکسن کرونا در شبکه بهداشتی کشورسخنگوی سازمان غذا داروی ایران توزیع بیش ۶۹۵ هزار دوز واکسن کرونا مجموع واکسن وارداتی کشور ۲۱ بهمن ماه سال گذشته (۱۳۹۹) پایان هفته نخست سال جدید شبکه بهداشتی خبر داد. کیانوش جهانپور گفته عمده دریافت کنندگان واکسن کارکنان خط مقدم درمان بوده واکسیناسیون پاکبانان داری بیماری زمینه ای مرتبط جمع آوری زباله عفونی آغاز شده است. گفته همه گروهها واکسن دارای مجوز واکسینه شده شامل واکسن اسپوتنیک وی روسیه، سینوفارم چین واکسن کوواکسین بوده است. آقای جهانپور افزوده تکمیل واکسیناسیون فاز یک فاصله داریم.
انجمن هنرهای نمایشی 'نژاد پرستانه بودن حاجی فیروز را مردود و به دور از نگرش علمی' دانست"""انجمن هنرهای نمایشی اداره کل هنرهای نمایش وزارت فرهنگ ارشاد اسلامی ایران نسبت حذف شخصیت حاجی فیروز جشن شهری ایام نوروز واکنش نشان داده """"نژاد پرستانه"""" بودین شخصیت """"مردود دور نگرش جامع علمی """" دانسته است. گفته انجمن حاجی فیروز عمو نوروز جمله شخصیت سنتی ایران هستند. اخیرا شهرداری تهران بخشنامه ای خواستار حذف شخصیت جشن نووزی شده دلیل تصمیم گیری برداشت """"نژاد پرستانه چهره سیاه حاجی فیروز"""" عنوان کرده بود.بیشتر بخوانید: آیا سیاهی چهره حاجی فیروز 'نژاد زده' است؟"""
فیسبوک صفحه پرس تی‌وی را بطور دائمی بست؛ حساب نیکولاس مادورو یک ماه معلق شدمنبع تصویر Mehrnewsشبکه اجتماعی فیس‌بوک حساب کاربری شبکه انگلیسی زبان پرس تی‌وی رسانه حکومتی ایران بطور دائمی مسدود کرده؛ حساب کاربری نیکولاس مادورو رئیس جمهوری ونزوئلا مدت سی روز امکان بروز رسانی نخواهد داشت.پرس تی‌وی می‌گوید تصمیم فیس‌بوک دیروز جمعه ۲۶ مارس ۶ فروردین اطلاع آنها رسیده است علت عدم رعایت دستورالعمل‌های شبکه اجتماعی اعلام شده است.فیس‌بوک گفته است تصمیم بررسی کردیم قابل برگشت نیست. تابستان سال گذشته شبکه اجتماعی پرس تی‌وی چندین شبکه خارجی دیگر رسانه حکومتی برچسب زد آنها تبلیغ آمریکا منع کرد.صفحه فیس‌بوک پرس تی‌وی ۴ میلیون دنبال کننده داشت.در اواسط ماه ژانویه اواخر دی ماه فیسبوک صفحه پرس‌تی‌وی صورت موقت مسدود کرده بود.در مواردی شبکه اجتماعی رسانه موقتا معلق کرده بود.منبع تصویر Getty Imagesهمزمان فیس‌بوک حساب کاربری نیکولاس مادورو رئیس جمهوری ونزوئلا مدت محدودی معلق کرده صفحه مدت سی روز امکان روز رسانی نخواهد داشت.علت اقدام فیس‌بوک درباره صفحه آقای مادورو نقض دستورالعمل شبکه اجتماعی اعلام شده؛ شیوع وکوید ۱۹ شبکه اجتماعی دستورالعملی درباره انتشار اطلاعات نادرست زمینه بیماری کووید ۱۹ تدوین کرد.سخنگوی فیس‌بوک گفته است آقای مادورو بدون هیچ مدارکی مدعی درمان‌هایی کرونا شده بود
ستاد مقابله با کرونا در ایران: واکسن به راحتی قابل دسترس نیست"""سخنگوی ستاد مقابله کرونا ایران مورد وضعیت خرید واکسن گفته کشور هند ۵۰۰ هزار دوز واکسن """"بهارات"""" خریداری کرده پول پرداخت کردیم، تاکنون ۱۲۵ هزار دوز تحویل داده شده است. علیرضا رئیسی گفته ظاهرا مشکلاتی هند پیش آمده دادستانی یا قوه قضاییه هند دلیل میزان شیوع کرونا کشور اجازه خروج واکسن نداده، همین دلیل حال حاضر ۳۷۵ هزار دوزی قرار بود تحویل داده شود، هنوز تحویل داده نشده رایزنی تحویل ادامه دارد. آقای رئیسی همچنین افزوده براساس توافق صورت گرفته قرار بود طریق کواکس، ۱۶ میلیون ۸۰۰ هزار دوز ایران تحویل داده شود، برنامه اول قرار شد ۴.۲ میلیون واکسن آسترازنکا دهند بعد حدود سه میلیون ۲۰۰ هزار رساندند برنامه جدیدشان گفتند یک میلیون ۲۰۰ هزارتا قبل سال تحویل می‌دهند، متاسفانه محقق نشد قرار شد ۱۰ فروردین دهند آخرین خبری داریم گفتند احتمالا ۱۴ فروردین دست شما خواهد رسید بنابراین اینگونه نیست واکسن راحتی قابل دسترسی باشد."""
دیدار وزیر خارجه چین و علی لاریجانی؛ سند همکاری ۲۵ ساله ایران و چین نهایی شد"""سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین دیدار وزیر خارجه جمهوری خلق چین علی لاریجانی، نماینده ایران روابط راهبردی چین نهایی شد. وانگ یی، وزیر خارجه ایران روز گذشته وارد تهران شد تاکنون شماری مقامات ایران دیدار گفتگو کرده است. خبرگزاری ایران """"امضای سند برنامه همکاری جامع جمهوری اسلامی ایران جمهوری خلق چین توسط وزیران خارجه دو کشور"""" جمله برنامه‌های سفر دو روزه آقای وانگ ایران عنوان کرده بودند. انتشار خبر تهیه سند همکاری بلند مدت بین ایران چین اوایل تابستان خبرساز شد انتقادهای زیادی دنبال داشت.منتقدان سند قراردادهایی """"ترکمانچای"""" مقایسه دادن امتیازات بیش حد چین وضعیتی ایران تحریم‌های آمریکا روبرو است، ابراز نگرانی کردند.بیشتر بخوانید: توافق ۲۵ ساله ایران چین درز کرده؟"""
سفر وزیر خارجه چین به ایران؛ سند همکاری ۲۵ ساله ' امضا می‌شود'منبع تصویر EPAوزیر خارجه چین قبل ایران عربستان ترکیه رفته بودخبرگزاری دولتی ایران گزارش داده است سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین سفر وزیر خارجه جمهوری خلق چین تهران امضا می‌‎شود.وانگ یی وزیر امور خارجه چین امروز جمعه ۶ فروردین بعد سفر عربستان ترکیه وارد ایران شده قرار است مقام‌های ارشد جمهوری اسلامی دیدار کند.به گزارش خبرگزاری ایرنا امضای سند برنامه همکاری جامع جمهوری اسلامی ایران جمهوری خلق چین توسط وزیران خارجه دو کشور جمله برنامه‌های سفر دو روزه آقای وانگ ایران است.خبرگزاری فارس گزارش داده سند ۲۵ ساله همکاری ایران چین فردا شنبه امضا خواهد شد.انتشار خبر تهیه سند همکاری بلند مدت بین ایران چین اوایل تابستان خبرساز شد انتقادهای زیادی دنبال داشت.منتقدان سند قراردادهایی ترکمانچای مقایسه دادن امتیازات بیش حد چین وضعیتی ایران تحریم‌های آمریکا روبرو است ابراز نگرانی کردند.با وجود وزارت امور خارجه ایران مسئول رسمی هماهنگی درباره سند معرفی شده گفته شد علی لاریجانی مشاور آیت‌الله خامنه‌ای رئیس پیشین مجلس نقش اصلی مذاکرات مربوط سند ایفا کرده است.یکی مشاوران آقای لاریجانی اوایل ماه مرداد خبر داد آقای لاریجانی نقش ویژه‌ای مدیریت سند راهبردی میان ایران چین داشته است طرف رهبر جمهوری اسلامی مامور کار شده است.منبع تصویر kahmenei.irآِیت‌الله خامنه‌ای سفر پنج سال پیش رئیس جمهور چین تهران گفت توافق دو کشور روابط استراتژیک ۲۵ ساله کاملا درست حکمت‌آمیز است مجیدرضا حریری رئیس اتاق بازرگانی ایران چین گفته بود آقای خامنه‌ای زمانی علی لاریجانی رئیس مجلس بود همراه حسین آقامحمدی مشاور اقتصادی‌ رهبر جمهوری اسلامی چین فرستاد پیام نظام بازسازی روابط اقتصادی دو کشور پیش ببرد
وزارت بهداشت ایران آزمایش واکسن کرونای کوبا روی پاکبان‌ها را تکذیب کردمنبع تصویر Tasnimدولت ایران می‌گوید ۳۰ هزار پاکبان اولویت واکسیناسیون قرار داده استوزارت بهداشت ایران گزارش‌ها درباره آزمایش واکسن کرونای ساخت کوبا روی کارکنان خدمات شهرداری رد کرد.کیانوش جهانپور سخنگوی سازمان غذا دارو توییتر نوشت ادعای واکسیناسیون واکسن مشترک کوبا انستیتو پاستور کذب محض بوده زاییده اذهان بیمار مغرض است. آقای جهانپور می‌گوید واکسیناسیون ایران واکسن‌های اسپوتنیک روسیه کوواکسین هند سینوفارم چین انجام می‌شود بزودی واکسن استرازنکا نیز جمع خواهد پیوست. روزهای گذشته اعلام شد ۳۰ هزار رفتگر شهرداری اولویت واکسیناسیون کرونا قرار می‌گیرند.روز سه‌شنبه سوم فروردین رسانه‌ها خبر دادند واکسیناسیون هزار پاکبان شیراز شروع شده کارکنان خدمات شهرداری شهرهای دیگر قرار است زودی واکسینه شوند.با اعلام خبر اخبار گمانه‌هایی درباره احتمال آزمایش بالینی واکسن ساخت کوبا روی پاکبان‌ها منتشر شد.کوبا جمله کشورهایی است خود حال تولید واکسن کرونا است تقاضای واردات واکسن نداشته است.مقام‌های ایران پیشتر گفته بودند انستیتو پاستور پروژه ساخت آزمایش بالینی واکسن سوبرانا ۲ موسسه فینلای کوبا همکاری می‌کند.منبع تصویر EPAفاز سوم آزمایش بالینی واکسن سوبرانا ۲ کوبا آغاز شده استدو هفته پیش آقای جهانپور اعلام کرد چارچوب همکاری ۱۰۰ هزار دز واکسن سوبرانا فاز سوم مطالعه بالینی وارد ایران شده صورت تایید نتایج نهایی تولید انبوه دو کشور آغاز خواهد شد. شروع واکسیناسیون کارکنان خدمات شهرداری اتهام مطرح شد هدف واکسیناسیون پاکبان‌ها آزمایش واکسن ساخت کوبا روی آنها بوده است
سایت پرورش آهو در تربت جام ایران دچار آتش سوزی شد"""رئیس ادارهحفاظت محیط زیست تربت‌جام ایران شرق استان خراسان رضوی گفته ۲ هزار مترمربع پوشش گیاهی سایت پرورش آهو در""""چشمه گل"""" شهرستان طعمه حریق شده است.جواد دامن پاک،به خبرگزاری ایرنا گفته آتش سوزیپس سه ساعت تلاش ماموران یگان حفاظت، همیاران محیط زیست ماموران آتش نشانی،مهار شده است.او علت آتشسوزی بی‌احتیاطی گردشگران برافروختن آتش مجاورت سایت اعلام کرده گفتهکه آتش علت وزش شدید باد سایت تکثیر پرورش آهو چشمه گل سرایت کردو گسترش یافت.سایت تکثیر وپرورش آهو چشمه گل شهرستان تربت‌جام وسعت ۱۴ هکتار ۱۷ کیلومتری شهرقرار دارد نوشته ایرنا سال ۱۳۸۷ کار خود هدف پرورش، تکثیر احیای گونه آهو آغازکرده است."""
یک دختربچه هفت ساله در حادثه ناشی از توفان مشهد درگذشت"""یک دختربچه هفت ساله مشهد پی حادثه‌ای بر اثر توفان درگذشته است.محمد علیشاهی، اورژانس مشهد، ایسنا گفته: """"این دختربچه همراه دو دختر یک پسر دیگر همگی کودک نوجوان بودند، براثر ریزش دیواری امان ماندن باد پناه برده بودند، دچار مصدومیت شدند.""""به گفته آقای علیشاهی دختربچه دچار """"ایست قلبی"""" شده بود.او گفته دیگر مصدومان حادثه وضعیت رضایت بخشی دارند."""
احضار ژیلا مکوندی، فعال مدنی در ایران به زندان"""فعالان حقوق بشر می‌گویند ژیلا کرم‌زاده مکوندی، فعال مدنی """"تبلیغ علیه نظام"""" """"اقدام علیه امنیت ملی"""" پنج سال زندان محکوم شده، تحمل حبس دادسرای اوین احضار شده است.خانم مکوندی آبان ۹۸ بازداشت شد.او پیشتر موضعگیری علیه حجاب اجباری بازداشت بازجویی شده بود."""
مصدومیت چهار نوجوان در مشهد با ریزش دیوار در توفان"""توفان شدید مشهد باعث ریختن دیواری شده چهار نوجوان امان ماندن وزش باد پناه برده بودند.مدیر روابط ‌عمومی اورژانس مشهد ایسنا گفته چهار نفر ۱۱ ۱۴ سال سن داشتند.محمد علیشاهی گفته جز سه نفری سرشان صدمه دیده """"یکی آن‌ها فاقد علائم حیاتی بوده ایست قلبی اثر شدت جراحات داشته است.""""آقای علیشاهی افزوده نوجوان پس عملیات احیا بیمارستان منتقل شده اطلاعی سرنوشت نوجوان ندارد."""
دوستی یک روباره با مغازه‌داری در شهر سهند آذربایجان شرقیمی‌گویند سگ‌ها بهترین دوست انسان‌ هستند. پای تخم‌ مرغ میان باشد، روی روباه‌ها می‌شود حساب کرد. مجموعه‌ای ببینید تصاویری شبکه‌های اجتماعی منتشر شده دوستی یک روباه مغازه‌داری ایران.
گروهی از سناتورها خواستار توافقی ورای برنامه هسته‌ای با ایران شدندمنبع تصویر Getty Imagesکنگرهچهل سه عضو مجلس سنا دو حزب جمهوری‌خواه دمکرات نامه‌ای دولت آمریکا خواسته‌اند دستیابی توافقی بین المللی مسائلی ورای برنامه هسته ای ایران می پردازد تلاش کند.این سناتورها نامه خود نوشتند دمکرات جمهوری خواهان ممکن است اختلافات تاکتیکی داشته باشند جلوگیری دستیابی ایران سلاح هسته ای رسیدگی طیف وسیعی رفتارهای ایران همصدا هستند. نامه باب منندز سناتور دمکرات لیندزی گراهام سناتور جمهوری خواه تنظیم کرده سوی ۴۱ عضو دیگر مجلس سنا دو حزب امضا شده است.دولت جو بایدن رئیس جمهور آمریکا اکنون سرگرم رایزنی متحدان اروپایی خود بررسی راه احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ ایران قدرت موسوم برجام است دولت قبلی آمریکا سال ۲۰۱۸ خارج شد.دولت دونالد ترامپ تحریم شدیدی علیه ایران سر گرفت تهران مقابل شروع نقض مفاد برجام کرد.به گزارش رویترز نامه سناتورها دیدگاه دیرینه قانونگذاران روسای جمهور دو حزب اشاره می کند دایر بر مسلح شدن ایران سلاح هسته ای تهدیدی جدی منافع امنیتی ایالات متحده متحدان شرکای است.اما آنها همچنین می گویند ایران صدور تسلیحات حمایت پیکارجویانی نیروهای آمریکایی هدف می گیرند برنامه موشک بالستیک کروز سرمنشاء تهدید است. ایران برنامه هسته ای صلح آمیز می خواند برنامه موشکی دفاعی توصیف می کند. ایران برنامه موشکی سیاست‌های منطقه‌ای خط قرمز خود می‌خواند مذاکره بر سر آنها رد می‌کند.این ۴۳ سناتور همچنین خواستار آزادی زندانیان سیاسی ایران هستند
وزیر خارجه آمریکا در دوهزارمین روز بازداشت سیامک نمازی در ایران، خواهان آزادی او شد"""آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا توییتی یادآوری کرده است @دوهزار روز پیش، ایران سیامک نمازی شهروند آمریکایی ایرانی تبار دستگیر کرد وقتی پدرش باقر نمازی پیگیری آزادی ایران سفر کرد، دستگیر شد اکنون مجاز نیست ایران ترک کند"""".وزیر خارجه آمریکا توییت خود نوشته است """"همه گروگان‌های آمریکایی همه کسانی غیرقانونی بازداشت شده‌اند باید آزاد شده نزد عزیزان خود بازگردند"""".در حال حاضر چند شهروند آمریکایی ایران زندانی هستند. مقام دولت ایران می گویند آمادگی دارند افراد ازای آزادی ایرانیان بازداشت شده ایالات متحده، آمریکا مبادله کنند.در سال اخیر ایران چند نوبت زندانیان آمریکایی شهروندان ایرانی زندان ایالات متحده مبادله کرده است. عمده بازداشت شدگان آمریکا اتهام همچون نقض قوانین مربوط تحریم آمریکا بوده اند."""
مخالفت فیلمسازان ایرانی با سند همکاری ایران و چین: 'فاقد وجاهت و مشروعیت' استمنبع تصویر Getty Imagesروز امضای سند تفاهم تهران هفتم فروردینجمعی فیلمسازان ایرانی سند همکاری‌های راهبردی ۲۵ ساله ایران چین خلاف منافع ملی دانسته رد کرده‌اند.در بیانیه کوتاه فیلمسازان ایرانی نام محمد رسول‌اف جعفر پناهی کیومرث پوراحمد مجید برزگر میان امضاکنندگان دیده می‌شود گفته شده همکاری چین ایران فاقد وجاهت مشروعیت است.در متن بیانیه خبر آقای رسول‌اف منتشر کرده آمده است فیلم‌سازان آگاهی چهار دهه سیاست‌های پنهان‌کارانه جمهوری اسلامی سند همکاری‌های راهبردی ۲۵ ساله میان ایران چین مفاد مردم ایران پنهان شده است راستای منافع ملی ندانسته آن‌را فاقد وجاهت مشروعیت می‌دانیم. مهوش شیخ‌الاسلامی مجتبی میرتهماسب علی مصفا عبدالرضا کاهانی ناصر صفاریان محمد شیروانی علیرضا رئیسیان مصطفی آل‌احمد خسرو معصومی عزیزالله حمیدنژاد دیگر امضاکنندگان بیانیه هستند. هفتم فروردین ماه ۱۴۰۰ وانگ‌یی وزیر امور خارجه چین محمد جواد ظریف همتای ایرانی‌اش تهران سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین امضا کردند. مفاد سند هنوز منتشر نشده است.شمار زیادی ایرانیان مشخص نبودن مفاد تفاهم پنهان‌کاری می‌دانند منتقد توافق هستند. محمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران چند روز پیش یکی جلسات شبکه اجتماعی کلاب هاوس پاسخ سوال افرادی خواستار انتشار موارد توافق بودند گفت چین است نمی‌خواهد طبق رویه رایج کشور متن تفاهم‌نامه‌هایش کشورهای خارجی منتشر شود.انتشار خبر تهیه سند همکاری بلندمدت ایران چین اوایل تابستان خبرساز شد انتقادهای زیادی دنبال داشت.منتقدان سند قراردادهایی ترکمانچای مقایسه کرده دادن امتیازات بیش حد چین وضعیتی ایران تحریم‌های آمریکا روبرو است ابراز نگرانی کردند
'تخلف سعید محمد'؛ معنای سخنان معاون سیاسی سپاه چیست؟فرنوش امیرشاهیبی‌بی‌سیاز اسفند ماه خبر تغییر فرمانده قرارگاه خاتم‌الانبیا منتشر شد گمانه‌زنی‌هایی احتمال برکناری سعید محمد مطرح بود. جایی روایت شد خبر برکناری‌اش اخبار شنیده است. حال آقای محمد نزدیکانش اصرار دارند کناره‌گیری قرارگاه خاتم‌الانبیا خواست دلیل شرکت انتخابات ریاست‌ججمهوری بوده است. آنها اثبات ادعایشان می گویند محمد تخلف کرده برکنار شده چرا سمت مشاور فرماندهی سپاه رسیده است چنین دوگانگی‌هایی امروز موضع‌گیری یدالله جوانی؛ معاون سیاسی سپاه علنی‌تر شده نشانگر اختلاف‌ها رقابت‌های درون سپاه بر سر کاندیدای اصلی نهاد نظامی پرقدرت است.انتخابات ریاست جمهوری ۲۸ خرداد ماه جریان‌های سیاسی ایران جمله سپاه پاسداران دلایل مختلف اهمیت زیادی برخوردار است. جمله احتمال تعیین جانشین رهبر جمهوری اسلامی چهار سال پیش‌رو باعث شده سپاه عنوان یکی قدرتمندترین نهادهای قدرت چشم ریاست‌جمهوری داشته باشد دست گرفتن کنترل قوه مجریه بتواند روز تعیین رهبر جدید ارکان نظام یکدست کند. اقدامی نتیجه آن؛ صورت آنکه همه امور مطابق برنامه‌های راس حاکمیت پیش برود؛ کرسی نشاندن رهبر مطلوب جریان خواهد بود.هم‌اکنون کمتر دو ماه نیم انتخابات بیشترین نامزدهای ریاست‌جمهوری مستقیم غیرمستقیم اعلام آمادگی کرده‌اند میان فرماندهان سپاه بوده‌اند. حسین دهقان محمدباقر قالیباف محسن رضایی عزت‌الله ضرغامی علی لاریجانی همگی سابقه حضور سپاه پاسداران دارند.تا اینجای کار موضع‌گیری امروز معاون سیاسی سپاه می‌تواند حامل پیام باشد سعید محمد گزینه اصلی مورد تایید نهاد نیست
ایران احتمال پذیرش گام‌به‌گام رفع تحریم‌های‌ آمریکا را رد کردمنبع تصویر Getty Imagesایران آمریکا هریک طرف مقابل خود خواسته‌اند اول همه اجرای کامل تعهدات خود توافق هسته‌ا‌ی بازگرددیک روز پس اظهارات علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران ابراز خوشبینی درباره احتمال رفع گام گام تحریم‌های آمریکا برابر اقدامات مرحله مرحله ایران بازگشت تعهدات توافق هسته‌ای برجام وزارت خارجه ایران تلویحا اظهارات رد کرده است.سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران پرس ‌تی‌وی شبکه تلویزیونی انگلیسی زبان حکومت کشور گفته است شرط بازگشت کامل ایران تعهدات برجام رفع کامل تحریم‌های آمریکا راستی‌آزمایی است .آقای خطیب زاده گفته است همانطور بار‌ها روشنی گفته شده است هیچ طرح گام گامی مطرح نیست سیاست قطعی جمهوری اسلامی ایران برداشته شدن همه تحریم‌های آمریکاست .رئیس سازمان انرژی اتمی ایران یک شب پیش حضور شبکه اجتماعی کلاب هاوس درباره نشست کمیسیون برجام ساعاتی پیش صورت ویدئویی برگزار شده بود گفته مساله دارد گونه‌ای مدیریت می شود بحث «اول اول تو» دارد دور زده می شود .آقای صالحی گفته بود بازگشت ایران تعهدات هسته‌ای زمان‌بر است حداقل دو سه ماه زمان نیاز دارد ولی ایران می‌تواند شروع کار برخی اقدامات متوقف کند سانتریفیوژهای جدید نصب نکند درباره درصد غنی‌سازی توافق کند بلافاصله غنی‌سازی ۲۰ درصد متوقف کند برابر ایالات متحده دست اقداماتی همچون توقف اجرای تحریم بزند.ایران کشورهای عضو توافق هسته‌ای یعنی بریتانیا فرانسه چین روسیه آلمان توافق کرده‌اند گفت گوهای ویدئویی اخیر صورت حضوری روز سه شنبه هفته جاری وین ادامه دهند ایالات متحده نماینده‌ای مذاکرات غیرمستقیم ایران وین اعزام کند بدون آنکه نشست حضور داشته باشد.آمریکا اجلاس وین شرکت می‌کند؛ صالحی بن‌بست شکسته استرئیس جمهور دو مقام ارشد ایرانی مجددا آمریکا خواستند تحریم‌های دوره ترامپ لغو کندمنبع تصویر TASNIMمحمدجواد ظریف وزیر خارجه علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی هر دو توافق برجام نقش کلیدی داشتنداین تحولات اظهارات آقای صالحی باعث بروز خوشبینی احتمال رفع تحریم‌ها شده بود اکنون سخنگوی وزارت خارجه ایران می‌گوید موضع کشور تغییر نکرده است.آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران پیش گفته بود ایالات متحده باید اول تمام تحریم‌ها رفع کند ایران راستی آزمایی رفع تحریم‌ها عملیاتی شده تشخیص داد برجام باز خواهد گشت.در برابر اعضای دولت جو بایدن رئیس جمهور آمریکا شرط رد کرده گفته ایران ابتدا باید طور کامل اجرای برجام بازگردد ایالات متحده اقدام متقابلی انجام دهد.این مواضع باعث بروز وضعیتی شده رئیس سازمان انرژی اتمی عنوان بن بست یاد کرده گفته بود دو طرف راهی دور زدن یافته
مرگ هزاران گربه‌ماهی در سواحل جنوبی ایرانمنبع تصویر Twitter MokranPتصویری یکی کاربران توییتر ساحل مقسا جاسک روز سیزدهم فروردین منتشر کرده استهزاران قطعه گربه‌ماهی سواحل جاسک جنوب ایران تلف شده‌اند دلیل همچنان مبهم است. آلودگی نفتی غرق شدن قایق صیادان جمله دلایل احتمالی حادثه اعلام شده است.بر اساس گزارش رسانه‌های محلی ماهی‌ها صبح روز سیزدهم فروردین ساحل مقسا بندر جاسک استان هرمزگان دیده شدند طول حدود یک کیلومتر پراکنده بودند.تصاویر فیلم‌های منتشر شده نشان می‌دهد ماهی‌ها نوع گربه‌ماهی هستند تخمین زده شده وزن ماهی‌های ساحل نشسته حدود شش هزار کیلوگرم شش تن باشد.به گفته مسئولان محیط زیست مرگ ماهی‌ها مدت زیادی گذشته بوده لاشه آنها موج جریان آب ساحل آورده شده بود.عصر روز جمعه سیزدهم فروردین اجساد ماهی‌ها پیدا شد مدیر محیط زیست استان هرمزگان یکی دلایل احتمالی مرگ ماهی‌ها آلودگی نفتی دانست. حبیب مسیح تازیانی ایرنا گفته بود ماهی‌ها نمونه‌برداری شده آزمایشگاه فرستاده شود.منبع تصویر Irnaتصویری ایرنا ماهی‌ها ساحل جاسک کنار دریای عمان منتشر کرده استشنبه چهاردهم فروردین آقای مسیح تازیانی احتمال آلودگی نفتی رد کرد گفت صورت آلودگی باید لاشه گونه‌های دیگر نیز ساحل دیده می‌شد. غرق شدن قایق صیادی حامل گربه‌ماهی‌ها احتمالات قوی دلیل حادثه دانست.مهیم آبخو نماینده صیادان جاسک نیز درباره دلیل مرگ ماهی‌ها ایسنا گفته چهار قایق صیادی سنتی صید گربه‌ماهی راهی دریا شده دو قایق دلیل پرشدن ظرفیت‌شان غرق شدند گربه‌ماهی‌ها جریان آب باد ساحل سرریز شدند
ایران می‌گوید وارد موج چهارم شیوع کرونا شده؛ مرگ ۱۲۳ ایرانی در شبانه روز اخیرمنبع تصویر Farsآمار موارد ابتلا ویروس کرونا طی روزهای اخیر شکل محسوسی ایران بالا رفته استدکتر ایرج حریرچی معاون وزارت بهداشت ایران گفته است کشور طور قطع وارد موج چهارم شیوع کرونا شده است.بر اساس تازه ترین آمار رسمی اولین روز کاری سال ۱۴۰۰ پایان تعطیلات نوروزی ۱۱ هزار ۴۲۰ مبتلای جدید شبانه روز اخیر ایران شناسایی شده ۱۲۳ بیمار جان خود دست دادند.دکتر حریرچی شهروندان ایرانی خصوصا افرادی تاکنون مبتلا نشده ایمنی کسب نکرده خواسته مقررات بهداشتی همچون شستشوی دست استفاده ماسک فاصله اجتماعی رعایت کنند.همزمان حسن روحانی رئیس جمهوری ایران ستاد ملی مقابله ویروس کرونا گفته است برگزاری مراسم مذهبی ماه رمضان شهرهای رنگ قرمز تارنجی ممنوع است شهرهای زرد آبی رعایت مقررات قابل انجام است.در حال حاضر ۴۷ شهرستان قرمز ۱۲۶ شهرستان ایران نارنجی هستند بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا مسافرت شهرهای وضعیت قرمز نارنجی ممنوع است.منبع تصویر Tasnimحسن روحانی رئیس جمهور ایران محدودیت برگزاری مراسم ماه رمضان اعلام کرده استآقای روحانی گفته نوروز ۱۴۰۰ برخی مردم اصلأ سفر نرفتند برخی سفرها پروتکل‌ها رعایت کردند. مجموع رفت‌وآمدهای قبل عید مابعد سبب شده احتمالاً یک مشکلی شیوع کرونا مواجه شویم .سیما سادات لاری سخنگوی وزارت بهداشت ایران توضیح تازه ترین وضعیت جاری کشور گفته است ویروس جهش یافته کرونای انگلیسی تقریبا تمام کشور گردش پیدا کرده ایام تعطیلات نوروز بیش ۱۵ هزار نفر مبتلا ویروس کرونا بوده بیماری خود آگاهی داشتند سفر کرده‌اند .در تعطیلات نوروزی امسال رفت آمد کشور ترکیه ادامه داشته گفته مقام بهداشتی دولت ایران یکی عوامل افزایش موارد ابتلا بوده است.دکتر سعید نمکی وزیر بهداشت ایران عبدالرضا رحمانی فضلی وزیر کشور فرمانده قرارگاه عملیاتی ستاد مبارزه بیماری کرونا خواسته است رفت آمدهای هوایی زمینی ترکیه موارد ابتلا ویروس جهش یافته کرونا افزایش است مدت یک هفته متوقف شود
آیا رضا پهلوی از سلطنت صرفنظر کرده است؟رضا پهلوی میراث‌دار سلطنت ایران پس انقلاب ایران پاسداری قانون اساسی مشروطه سوگند خورده بود اخیر اعلام کرد شخصا یک نظام حکومتی جمهوری پادشاهی موروثی ترجیح می دهد . انتشار فایل صوتی واکنش‌هایی گسترده دنبال داشته است. نوشتارها ۹ تن چهره‌های سیاسی ایران رویکردهایی متفاوت زاویه‌های مختلف ارزیابی خود اظهارات اخیر شاهزاده رضا پهلوی بیان کرده‌اند. آیا ولیعهد پیشین نفع جمهوری سلطنت صرفنظر کرده است موضع بر آینده اپوزسیون تاثیری می‌گذارد مجموعه ناظران می‌گویند بیانگر دیدگاه نظر نویسندگان است. بی بی سی می‌کوشد انتشار نظرات صاحب نظرانی طیف‌های گوناگون چشم‌انداز متنوع متوازنی دیدگاه‌ها ارائه دهد. مجموعه تلاش شده حد ممکن شیوه نگارشی نویسندگان حفظ شود.منبع تصویر Reutersمنبع تصویر Getty Imagesآقای رضا پهلوی اعلام اعتقاد جمهوری نظر می‌رسد میراث سلطنت پشت پا زده خود شهروندی ساده حق برخورداری کلیه آزادی فردی اجتماعی معرفی می‌کند. پیام ابهام دارد دو وجه ذهن متبادر می‌کند معنای انصراف سلطنت بدانیم توجه اینکه سلطنت مدعی دیگری ایران ندارد بنابر اختلاف دیرینی بین جمهوری خواهان سلطنت‌طلبان بود بین می‌رود. حقیقت تنها آلترناتیو جمهوری‌خواهان هستند آنها نیز خودشان بیش ۱۰۰ گروه تقسیم شده‌اند یکی مبانی اختلاف بین رفته است.اما منظور رضا پهلوی است خودش نمی‌تواند بقای سلطنت مبارزه فعالیت سیاسی کند زیرا شاه باید کارهای سیاسی کنار بماند قبل تر نیز چندین بار بیان کرده است
گرانی خوراکی‌ها در ایران؛ افزایش ۶۰ درصدی در سال ۱۳۹۹منبع تصویر Getty Imagesمرکز آمار ایران روایت خود تورم سال ۹۹ نرخ متوسط تورم پایان پارسال ۳۶.۴ درصد اعلام کرد رقم نرخ هدف تورمی بانک مرکزی نخستین بار رسما اعلام شد اختلافی قابل توجه دارد. بانک مرکزی نرخ تورم هدف خود سال ۹۹ ۲۲ درصد دامنه نوسان دو واحد درصد اعلام کرده بود تورم پایان پارسال ۱۲ ۱۴ درصد هدف اعلام شده بالاتر است.رسیدن محدوده نوسان تورم نقطه نقطه نیمه دوم سال اعداد ارقامی بالاتر ۴۰ درصد صعود نزدیکی ۵۰ درصد نرخ تورم نقطه نقطه اسفند ماه ۴۸.۷ درصد اعلام شد. یادآور رکوردهای تورمی سال ۱۳۷۴ بود.اینکه چرا نرخ تورم سال ۹۹ محدوده کم‌سابقه‌ای صعود کرد پاسخ‌هایی آشنا دارد کافی است اظهار نظر عبدالناصر همتی رئیس کل بانک مرکزی مراجعه کنیم صراحت چاپ اسکناس سال‌های ۹۸ ۹۹ تامین نیاز دولت سخن گفته است هرچند واسطه استقراض چاپ اسکناس درآمدهای ناشی تسعیر منابع صندوق توسعه ملی بوده است.در کنار عامل همیشگی تورم‌زا اقتصاد ایران یعنی کسری بودجه دولت تامین روش‌هایی منجر رشد نقدینگی پایه پولی می‌شوند سال ۱۳۹۹ فرآیند تولید اقتصاد ایران نیز دست‌اندازهایی همراه بود تداوم تحریم‌های اقتصادی ایران یک‌سو آثار بحران جهانگیر کرونا سویی دیگر موانع مشکلات برآمده ناهماهنگی‌ها ساختارهای تصمیم‌گیری داخل ایران چرخه تولید برخی کالاها لنگی یا توقف موقت روبرو کرد بر عرضه کالاها اثر گذاشت. کمیابی نایابی برخی کالاهای اساسی همچون مرغ تخم‌مرغ روغن کره دیگر کالاها افزایش قیمت تولیدات نهایت اثرگذاری بر نرخ تورم نقش ایفا می‌کرد.صعود کم‌سابقه نرخ تورم سال ۱۳۹۹ ویژگی‌هایی همراه بود درک احساس افزایش سطح عمومی قیمت کالا خدمات مصرفی شدیدتر می‌کرد نتیجه تحمل دشوارتر
لوفت‌هانزا پروازهایش به تهران را از سرمی‌گیرد: 'حریم هوایی ایران امن است'""" شرکت هواپیمایی لوفت‌هانزا اعلام کرده پروازهای شرکت مقصد تهران ۱۶ آوریل سرگرفته می‌شود.به دنبال سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراین نزدیکی تهران بامداد هشتم ژانویه سال گذشته (۲۰۲۰) لوفت‌هانزا شماری دیگر شرکت‌ها، دلیل امنیت پروازی پروازهایش ایران حالت تعلیق آوردند. لوفت‌هانزا گفته مقامات ایرانی بین‌المللی شرایط ایمنی حریم هوایی ایران بررسی کرده است. رویترز نقل بیانیه شرکت امروز جمعه، دوم آوریل ایمیل شده است نوشت: """"در حال حاضر شرایط عملیات پرواز حریم هوایی ایران امن است."""" تورج دهقان زنگنه، رئیس سازمان هواپیمایی ایران گفت گو ایسنا گفت بر اساس مذاکرات صورت گرفته پس ماه نخستین پرواز شرکت ۱۶ آوریل سال جاری میلادی یعنی دو هفته آینده مقصد تهران انجام خواهد شد.او ابراز امیدواری کرد سایر شرکت‌های هواپیمایی بین‌المللی پروازهای خود سربگیرند افزود: """"در جلساتی ایرلاین خارجی داشته ایم، بارها تاکید کرده آسمان ایران همه شرکت هواپیمایی امن است"""" آقای زنگنه شرکت هواپیمایی لوفت‌هانزا یکی پر ترددترین شرکت‌های هواپیمایی آسمان ایران برشمرد."""
عمر کوتاه 'روز جهانی خر' در سیزده‌ بدرمنبع تصویر British Library Endangered Archiveشاید امروز بسیاری باور پدیده دشوار باشد چند دهه پیش شماری ایرانی‌ها می‌خواستند سند مدرک ثابت کنند خر هستند بطور نمادین جو می خوردند سرسپردگی خود حزب خران نشان دهند. چنین پدیده‌ای دهه چهل شمسی وجود داشته حتی هر هفته یک نشریه یک یا دو صفحه‌ای نام خرنامه؛ ارگان رسمی حزب خران مجله فکاهی توفیق منتشر می‌شده است. سنت‌های خران دوره بخصوص تهران بود روز سیزده‌بدر دشت باغ می‌زدند کنار سرود حزبی بخوانند روز جهانی خر همراه دانکیز باند جشن بگیرند. پس گذشت نیم قرن امروز شماری خرنمایان همچنان آرمان‌های زمان خود باور دارند افتخار می‌کنند. داستان‌ها خاطرات جمعی آنها فیلمی همین نام حزب خران بی‌بی‌سی فارسی گرد‌آوری شده جمعه شب پخش بازتکرار خواهد شد. داستان حزب خران هفته‌نامه فکاهی توفیق شروع شد سابقه‌ای نزدیک صد ساله مطبوعات ایران دارد بعد توقف‌های متعدد دهه چهل ادامه پیدا کرد بعد توقیف نشریه توفیق سال ۱۳۵۰ امروز خاموش مانده است. مراسم تعلیف عضویت حزب خرانسه برادر حسن حسین عباس توفیق سبک فکاهی روزنامه‌نگاری مکتب توفیق نسل پیشین خود آموخته بودند سال ۱۳۴۶ همراه دیگر همکاران توفیق تصمیم گرفتند صفحه‌ای جدید نام خرنامه مجله فکاهی خود منتشر کنند گفته خودشان نوعی عکس‌العمل رواج فعالیت‌های حزبی خصوص دو حزب ایران نوین مردم دوره بود. دو حزب چشم فعالان روشنفکران زمان بیشتر جنبه احزاب حکومتی فرمایشی داشتند. عباس توفیق سردبیران مجله توفیق بنیانگذاران حزب خران می‌گوید وقتی حزب خران اعلام کردیم اصلا فکر نمی‌کردیم مردم آنرا جدی بگیرند نظر طنز شوخی فکاهیات بود انتقاد اخلاق ناشایست بشر انسان ایرانی. ولی بعد دیدیم خیلی‌ها اومدند دنبالش می‌خواهیم عضو شویم
احیای برجام؛ بلینکن و بورل بر ادامه تلاش‌های دیپلماتیک آمریکا و اروپا تاکید کردندمنبع تصویر EPAآقای بلینکن بروکسل مقر اتحادیه اروپا سفر کردهآنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا جوزپ بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا یک نشست مطبوعاتی مشترک بر ادامه تلاش‌ها بازگشت آمریکا توافق هسته‌ای ایران احیای برجام تاکید کردند.جوزپ بورل نشست مطبوعاتی گفت عنوان هماهنگ‌کننده برجام اعلام آمادگی دوباره آمریکا تعامل زمینه چشم‌انداز بازگشت آمریکا برجام استقبال می‌کنم. آنتونی بلینکن اشاره مساله هسته‌ای ایران تغییر اقلیم رابطه چین گفت یکدیگر بر سر مسائل بسیاری مسائل دیگر ارتباط امنیت ملی سیاست خارجی همکاری می‌کنیم تصور می‌کنم هفته‌ها ماه‌های آینده تماس نزدیک باشیم. مقابل مجید تخت‌روانچی نماینده ایران سازمان ملل تعلل آمریکا اجرای تعهداتش برجام انتقاد کرده گفته موضع آمریکا مبنی بر اینکه توپ زمین ایران است قابل قبول نیست. آقای تخت روانچی گفته دولت بایدن اذعان کرده سیاست فشار حداکثری ترامپ شکست خورده وجود سیاست همچنان ادامه دارد. اصرار متقابل ایران آمریکا بر اینکه نخست طرف مقابل باید بازگشت اجرای تعهدات برجامی پیش‌قدم شود مسیر احیای توافق بن‌بست رسیده است.سه هفته پیش محمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران وعده داد برنامه عمل سازنده‌ای طریق مجاری مناسب دیپلماتیک ارائه کند.یک مقام ارشد وزارت خارجه آمریکا پس دیدار آقای بلینکن همتایان اروپایی‌اش گفت آنها منتظر برنامه پیشنهادی ایران هستند.جوزپ بورل نشست مطبوعاتی مشترک آنتونی بلینکن برنامه جامع اقدام مشترک ایران عنوان یک دستاورد دیپلماسی چندجانبه ستود گفت باوجود مشکلاتی مسیر توافق وجود آمده برجام همچنان یک شاهکار دیپلماسی است.او عین حال گفت عدم پایبندی ایران اجرای تعهداتش برجام مایه نگرانی است
بیش از صد فعال داخل ایران از شورای امنیت خواستند از همه‌پرسی در این کشور حمایت کند۱۰۲ نفر فعالان سیاسی داخل ایران نامه‌ای سرگشاده دبیرکل سازمان ملل اعضای شورای امنیت خواسته‌اند پشتیبانی برگزاری همه‌پرسی خواست اراده مردم ایران گذار خشونت پرهیز دستیابی یک قانون اساسی دموکراتیک سکولار کشور حمایت کنند. نویسندگان نامه حکومت فعلی ایران دینمدار دزد سالار توصیف کردند؛آنها نامه اشاره اعتراضات سراسری آبان ۹۸ ایران نوشته‌اند سال‌های اخیر علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران مسئول مستقیم فرمان سرکوب مردم معترض صلح طلب نیروهای امنیتی‌اش بود . نویسندگان نامه مقایسه حکومت فعلی ایران حکومت آپارتاید آفریقای جنوبی دهه ۱۹۹۰ اعضای دائمی شورای امنیت خواسته‌اند نظر گرفتن تحریم‌ها نقض دهشتناک حقوق بشر پایان دهند. امضاکنندگان نامه همچنین خود جنبش همبستگی ملی دستیابی یک قانون اساسی سکولار دموکراتیک ایران نامیده‌اند نوشته‌اند حکومت دینمدار ایران مقبولیت خود پیشگاه مردم خود مردمان خاورمیانه بزرگ دست داده است . حشمت طبرزدی کوروش زعیم هاشم خواستار شهلا انتصاری زرتشت احمدی راغب جمله امضاکنندگان نامه هستند. نخستین باری نیست شماری کنشگران سیاسی مدنی ایران خواستار برگزاری رفراندوم می‌شود. چهل سال گذشته بارها طیف‌های گوناگونی مخالفان منتقدان حکومت ایران داخل خارج کشور خواستار برگزاری همه‌پرسی تغییر قانون اساسی فعلی یا شکل حکومت شده‌اند.علاوه بر مخالفان منتقدان حکومت موضوعاتی همچون اختلاف دولت مجلس همچنین پرونده هسته‌ای ایران محمد خاتمی محمود احمدی‌نژاد حسن روحانی پیشنهادهایی برگزاری رفراندوم طرح کرده‌اند. حال پس انقلاب ۱۳۵۷ امروز تنها سه رفراندوم ایران برگزار شده است آخرین آنها سال ۱۳۶۸ بود. بر اساس قانون اساسی فعلی ایران همه‌پرسی باید تحت نظارت شورای نگهبان انجام گیرد
خطیب زاده: حق آبه ایران کاملا مشخص است و دولت افعانستان هم به این حق متعهد است"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت ایران درباره فتتاح سد کمال خان نزدیکی ایران گفته است: """" رودخانه هیرمند دارای رژیم حقوقی تعریف شده ای است بر اساس قراردادی سال ۱۳۵۱ بین دو کشور امضاء رسیده، حق آبه ایران کاملا مشخص بوده دولت افعانستان حق آبه متعهد است.""""او همچنین گفته: """"دولت جمهوری اسلامی ایران اظهارات رییس جمهور محترم افغانستان تبدیل آب موضوع همکاری بین دو کشور استقبال کرده آمادگی خود بدین منظور اعلام می کند.""""با تکمیل آبگیری سد کمال خان ولایت نیمروز نزدیکی مرز افغانستان ایران، سد رسما امروز افتتاح شد.رئیس جمهوری افغانستان گفته پس ایران """"آب مقابل نفت"""" می‌دهیم. وی تاکید کرده است احداث سد علیه منافع کشورهای همسایه نیست.کار ساخت سد/بند بر روی رودخانه هیرمند افغانستان بهار سال ۱۳۹۶آغاز شد."""
خطیب زاده: حق آبه ایران کاملا مشخص است و دولت افعانستان هم به این حق متعهد است"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت ایران درباره فتتاح سد کمال خان نزدیکی ایران گفته است: """" رودخانه هیرمند دارای رژیم حقوقی تعریف شده ای است بر اساس قراردادی سال ۱۳۵۱ بین دو کشور امضاء رسیده، حق آبه ایران کاملا مشخص بوده دولت افعانستان حق آبه متعهد است.""""او همچنین گفته: """"دولت جمهوری اسلامی ایران اظهارات رییس جمهور محترم افغانستان تبدیل آب موضوع همکاری بین دو کشور استقبال کرده آمادگی خود بدین منظور اعلام می کند.""""با تکمیل آبگیری سد کمال خان ولایت نیمروز نزدیکی مرز افغانستان ایران، سد رسما امروز افتتاح شد.رئیس جمهوری افغانستان گفته پس ایران """"آب مقابل نفت"""" می‌دهیم. وی تاکید کرده است احداث سد علیه منافع کشورهای همسایه نیست.کار ساخت سد/بند بر روی رودخانه هیرمند افغانستان بهار سال ۱۳۹۶آغاز شد."""
واکنش پسر رستم قاسمی به انتشار اخباری درباره 'اقدام برای ترور' پدرش"""مرتضی قاسمی، پسر رستم قاسمی، مشاور اقتصادی فرمانده سپاه پاسداران وزیر نفت سابق ایران انتشار اخباری درباره اقدام ترور پدرش واکنش نشان داده است.او صفحه توئیتر پدر خود نوشته است: """"ساعتی پیش پدرم تماس داشتم خصوص انتشار اخبار ترور نافرجام لبنان جویای حالشان شدم.ایشان گفتند سلامتی کامل هستند بعد پایان مأموریت ایران بازخواهند.""""دیروز بعضی منابع خبری گزارش کرده بودند رستم قاسمی لبنان ترور شده، ولی """"این ترور ناموفق بوده است."""""""
آبگیری سد کمال‌خان در ولایت نیمروز افغانستان؛ غنی می‌گوید آب به ایران می‌دهد نفت می‌گیردمحمد اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان مراسم افتتاح سد کمال‌خان ولایت نیمروز گفت پس ایران برابر نفت، آب می‌دهد. سد کمال خان یک ماه نیم پیش ساختش تکمیل شد امروز رسما بهره‌برداری رسید. ایران همواره جریان آب رودخانه‌های منتهی کشور، حساسیت نگاه کرده ساخت سد کمال خان آب گیری یکی نگرانی‌هایش است.نسرین نوا گزارش می‌دهد.
تجمع و درگیری در استان گلستانچند روز گذشته شماری شهروندان شهر گنبد استان گلستان ایران دست تجمعات اعتراضی زدند درگیری نیروهای امنیتی انجامید. گزارش شده شماری معترضان بازداشت شده‌اند. ‌
شمار قربانیان کرونا در ایران از ۶۲ هزار نفر گذشت"""با فوت ۹۴ بیمار ایران دلیل ابتلا کرونا طی ۲۴ ساعت گذشته، مجموع کشته شدگان بیماری ۶۲ هزار ۴۵ نفر رسیده است.سیما سادات لاری، سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته است: """"از دیروز امروز چهارم فروردین بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، ۷۶۰۵ بیمار جدید مبتلا کووید۱۹ کشور شناسایی شد مجموع بیماران کووید۱۹ کشور یک میلیون ۸۲۳ هزار ۳۱۷ نفر رسید.""""در حال حاضر ۱۷ شهرستان قرمز ۴۷ شهرستان نارنجی هستند بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا مسافرت """"از"""" """"به"""" شهرهای وضعیت قرمز نارنجی، ممنوع است."""
برجام؛ روحانی: فعلا قصد مطرح کردن مساله خسارت را نداریممنبع تصویر IRNAروحانیحسن روحانی رئیس جمهوری ایران جلسه هیات دولت گفت ایران فعلا قصد مطرح کردن مساله خسارت ندارد. اضافه کرد تحریم ظالمانه روی سر برداشته شود یک دقیقه دست نخواهیم داد . حسن روحانی تازه‌ترین اظهاراتش گفت فعلا قصد مطرح کردن مساله خسارت نداریم سه سال چقدر آسیب زده شده است سرجای خود مسوولان کشور دنبال خواهند کرد. بنابراین کلام واضح روشن است .مقام‌های ایران جمله وزیر امور خارجه کشور پیش بارها خواستار جبران خسارات ناشی خروج ایالات متحده برجام شده بودند.آقای روحانی گفت معتقدیم ۱+۵ میدان بیایند تعهدات خود عمل کنند همه تعهدات برجامی خود بر می‌گردیم . خروح آمریکا توافق هسته‌ای سال ۲۰۱۵ عملا طرفین برجام عنوان ۱+۴ نام برده می‌شد. اظهارات آقای روحانی درحالی بیان می‌شود آنتونی بلینکن وزیر امور خارجه ایالات متحده بروکسل سفر کرده است نشستی همتایان آلمانی فرانسوی بریتانیایی خود آمادگی آمریکا شرکت مذاکرات ایران میزبانی اتحادیه اروپا خبر داده است.یک مقام ارشد وزارت امور خارجه آمریکا نخواست نامش فاش شود گفته آقای بلینکن همتایانش نشست تاکید کردند منتظر دریافت پیشنهاد طرف ایرانی هستند.در همین حال آقای روحانی امروز گفت چهار ماه آینده بازگشت طرفین برجام هدف اول دولت خواهد بود
ایران از قطعنامه شورای حقوق بشر و تمدید ماموریت گزارشگر ویژه انتقاد کردمنبع تصویر irnaسعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت امورخارجه ایرانشورای حقوق بشر سازمان ملل جریان چهل ششمین نشست خود بار دیگر ماموریت جاوید رحمان گزارشگر ویژه سازمان باره وضع حقوق بشر ایران تمدید کرد. واکنش سخنگوی وزارت خارجه ایران قطعنامه جدید شورا درباره کشورش انتقاد کرد تمدید کار گزارشگر ویژه غیرموجه غیرسازنده خواند.سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت امورخارجه ایران پاسخ تصمیم جدید شورای حقوق بشر سازمان ملل درباره گفت قطعنامه رای گیری تصویب رسیده حاصل آرای متفرق ضعیف فاقد اجماع مقبولیت بین المللی است .آقای خطیب زاده گفت تعدادی کشورهای اروپائی عامل اصلی تصویب قطعنامه بوده رای داده .سخنگوی وزارت خارجه ایران گفت آنچه طی ۱۰ سال اخیر مارس ۲۰۱۱ تاکنون قطعنامه‌های شواری حقوق بشر اتفاق افتاده است عملا اتهام زنی یکطرفه سوی بانیان قطعنامه حامیان دستور کار گزارشگر ویژه علیه جمهوری اسلامی ایران بوده است.مأموریت گزارشگر ویژه وضع حقوق بشر ایران طور سالانه تمدید می‌شود.امسال نیز اعضای شورای حقوق بشر سازمان ملل تصویب قطعنامه‌ای آقای رحمان ماموریت دادند یک سال دیگر وضعیت حقوق بشر ایران بررسی کند. ایسلند قطعنامه رای‌گیری شورای حقوق بشر سازمان ملل پیشنهاد داده بود.آقای رحمان استاد دانشگاه برونل بریتانیا رشته حقوق بشر است اولین بار بیش سه سال پیش ماموریت برگزیده شد زمان توجه اوضاع نگران کننده حقوق بشر ایران هر سال ماموریتش تمدید شده است.با وجود تقاضاهای مکرر ایران تاکنون اجازه نداده است سفر کشور نزدیک اوضاع حقوق بشر بررسی کند
'آمریکا و اروپا منتظر پیشنهاد ایران هستند'منبع تصویر SecBlinkenبلینکن وزرای خارجه متحدان اروپایی درباره روسیه چین صحبت کردآنتونی بلینکن وزیر امور خارجه ایالات متحده شرکت نشست ناتو بروکسل سفر کرده است سه شنبه نشستی همتایان آلمانی فرانسوی بریتانیایی خود درباره ایران گفت گو کرد.یک مقام ارشد وزارت امور خارجه آمریکا خبرنگاران گفت آقای بلینکن دیدار بار دیگر بر آمادگی ایالات متحده شرکت مذاکرات ایران میزبانی اتحادیه اروپا تاکید کرد.به گفته دیپلمات آمریکایی نامش فاش نشد آقای بلینکن همتایانش نشست تاکید کردند منتظر دریافت پیشنهاد طرف ایرانی هستند.بر اساس هرگاه پیشنهاد مطرح شود آمریکا کشورهای اروپایی درباره پاسخ هماهنگی خواهند کرد. محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران اوایل مارس توییتر نوشت ایران زودی پیشنهاد سازنده جامع خود سرگیری گفت گوها اعلام خواهد کرد. ایران پیش پیشنهاد ماه گذشته اتحادیه اروپا درباره میزبانی دیدار غیررسمی حضور ایران آمریکا مخالفت کرده بود شرط مذاکره دولت جدید آمریکا لغو تحریم دانسته بود.سخنان دیپلمات ارشد آمریکایی حالی مطرح شد آیت الله علی خامنه ای درباره عجله گفت گو غرب بر سر آینده برجام هشدار داده است.آیت الله خامنه ای سخنرانی تلویزیونی خود مناسبت فرارسیدن سال نو گفت عجله نباید کرد. خطر عجله فرصت‌سوزی بیشتر است . گفت برجام اشتباه کردیم عجله کردیم
بیانیه جمعی از کنشگران ایرانی: در برابر انگ ‌سازی برای جامعه ال‌جی‌بی‌تی سکوت نکنیدمنبع تصویر Getty Imagesجمعی کنشگران حوزه اقلیت‌های جنسی جنسیتی جامعه ال‌جی‌بی‌تی فعالان مدنی هنرمندان ایران بیانیه‌ای نفرت‌پراکنی قطب‌الدین صادقی مدرس دانشگاه کارگردان تئاتر علیه جامعه ال‌جی‌بی‌تی اعتراض کرده‌اند.قطب الدین صادقی اخیرا دفاع جداسازی محوطه تئاتر شهر تهران گفته بود محیط پیرامون تئاتر شهر مکانی حضور اراذل اوباش خلاف‌کاران دگرباش‌ها شده است قداست فرهنگی مجموعه رعایت نمی‌کنند. باید حریم مجموعه تئاتر شهر مشخص شود اتفاقات شرم‌آوری اطراف بنا رخ می‌دهد. بیانیه کنشگران حوزه اقلیت‌های جنسی جنسیتی جامعه ال‌جی‌بی‌تی آمده است اظهارات ادامه سیاست جرم‌انگاری حیات همجنس‌گرایی بیمار انگاشتن جامعه ال‌جی‌بی‌تی پزشکینه کردن هویت ترنس است سیاست حذف حاشیه راندن بخش جامعه دائما داغ ننگ مواجه می‌کند. بیانیه آمده است رویکرد چشم بستن بر روی مسائل ریشه‌ای جامعه ال‌جی‌بی‌تی مسبب اصلی یا دستکم یکی عوامل معضلات ناامنی‌های اجتماعی معرفی می‌کند گناه‌کار نظر آنها جامعه کوئیر است سایه جرم‌انگاری حیات حضور اجتماعی حتی بیان جنسی جنسیتی‌اش محدود محکوم شده است. پتک بر سر بخش جامعه کوبیدن تقاضای طرد امن‌ترین سیاست ممکن فضای تبعیض نابرابری است. بیش هفتاد پنج هنرمند کنشگر مدنی ال‌جی‌بی‌تی جمله شادی امین سمانه سوادی مینا خانی کاوه کرمانشاهی مهناز محمدی فاطمه اختصاری بیانیه امضا کرده‌اند.منبع تصویر MEHRآقای صادقی همچنین گفته بود اروپا نیست بگوییم تئاتر شهر نیاز حریم ندارد. مدام پای دیوارهای مجموعه تئاتر شهر آتش روشن می‌کنند محیط تبدیل مکانی ناامن جوان‌ها خانواده‌ها مخاطبان تئاتری شده است. باید تئاتر شهر محیط تعیین کردن حریمی مشخص محافظت کرد
افزایش قیمت‌ها در ایران؛ مرکز آمار می‌گوید نرخ تورم برخی خوراکی ها تا ۱۰۵ درصد بالا رفتهمرکز آمار ایران اعلام کرده تورم سالانه منتهی اسفند ۱۳۹۹ نسبت سال قبل ۳۶.۴ درصد رسیده است. پیش صندوق بین المللی پول پیش‌بینی کرده بود تورم سالانه ایران سال ۹۹ حدود ۳۰ درصد باشد. بر اساس داده مرکز آمار ایران تورم نقطه نقطه اسفندماه نزدیک ۵۰ درصد بوده است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
روحانی از شبکه‌های اجتماعی در 'مبارزه با فساد' دفاع کردمنبع تصویر IRNAحسن روحانی رییس جمهوری ایران دفاع شبکه‌های اجتماعی مبارزه فساد خواستار استفاده شرابط نوین جهانی زندگی مردم ایران شده است.آقای روحانی امروز سه‌شنبه سوم فروردین مراسمی درباره توسعه دولت الکترونیک گفته فضای مجازی زندگی سهل آسان می‌کند. فعالیت‌ها سرعت می‌بخشد بسیاری مفاسد بین می‌برد. فضای مجازی اتوبان تشبیه کرده می‌گوید وقتی آزادراه ندارید خیلی سختی مسیر طی می‌کنید خطراتی جاده باریک مواجه هستید. وقتی وارد آزادراه می‌شوید خیلی سریع مقصد می‌رسید بسیاری خطرات کم می‌شود ممکن است خطراتی ایجاد شود. دفاع حسن روحانی سهولت امور استفاده فضای مجازی حالیست آیت‌الله خامنه‌ای پیام نوروزی خود مدیریت فضا انتقاد کرده بود.او گفته بود فضای مجازی کشور وجود تاکیدهای رعایت‌های لازم انجام نمی‌شود فضای مجازی ایران ول توصیف کرد.رهبر ایران مسئولان خواسته بود حواسشان باشد گفت افتخار می‌کنیم فضای مجازی ول کردیم موضوع افتخار ندارد.دولت ایران می‌گوید صدد است پایان خرداد ماه امسال ۱۴۰۰ پیش اتمام دوره ریاست جمهوری حسن روحانی دولت الکترونیک نقطه قابل قبول برساند.حسن روحانی معتقد است گسترش دولت الکترونیک مفاسدی مراجعات حضوری رودرو ممکن است اتفاق بیفتد بین می‌برد باعث ایجاد شفافیت می‌شود
تابلوی میناتور اثر بهمن محصص در حراج هنری سادبیز لندنموسسه حراج هنری سادبیز لندن تازه‌ترین عرضه‌اش بازار یکی نقاشی‌های نقاش مدرن ایرانی بهمن محصص میان آثار هنرمندان دیگری جمله پابلو پیکاسو ادوارد مونک فروش گذاشت شاید یکی بهترین آثار را.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
قدیم یا جدید؟ مجلس ایران لغو تغییر فصلی ساعت را بررسی می‌کندنیمه شب گذشته ایران ساعت‌ها یک ساعت جلو کشیده شده است. کار ده‌ها سال است بهره برداری بیشتر انرژی خورشید صرفه جویی مصرف برق صورت می‌گیرد. حالا عده‌ای نمایندگان مجلس دنبال تصویب طرحی تثبیت ساعت رسمی هستند.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
اعتراض ۱۸ زندانی سیاسی به 'تشدید آزار و اذیت'؛ ۳۴ زندانی در اعتصاب غذامنبع تصویر IRNAدر حالی شماری زندانیان سیاسی ایران دست اعتصاب غذا زده‌اند‌ ۱۸ زندانی سیاسی رجایی شهر کرج تبعید زندانیان سیاسی پرونده‌سازی متعدد علیه آنان اعتراض کرده‌اند. همزمان شماری کاربران شبکه‌های اجتماعی نیز اعتصاب زندانیان سیاسی حمایت کرده‌اند.این زندانیان نامه‌ای انتقال زندانیان سیاسی انفرادی توهین ضرب شتم پرونده‌سازی جدید انتقاد کرده نوشته‌اند بدیهی است چنین اقداماتی بیش حتی ذره‌ای موجب عقب‌نشینی زندانیان سیاسی دفاع حقوق انسانی‌مان بشود بیانگر ترس وحشت حکومت فریاد عدالت‌خواهی نتیجه بن‌بست لاعلاج سیاسی اقتصادی اجتماعی است خود گرفتار آمده‌اند .جعفر عظیم زاده آرش صادقی سعید ماسوری سهیل عربی فرهاد میثمی جمله امضاکنندگان نامه‌اند.انتقال‌ شماری زندانیان سیاسی جمله مریم اکبری منفرد آتنا دائمی اسماعیل عبدی سپیده قلیان زینب جلالیان شهرها زندان‌های دیگر انتقاد اعتراض دیگر زندانیان فعالان سیاسی حقوق بشر مواجه شده است.فعالان مدنی حقوق بشر می‌گویند مقام‌های قضایی امنیتی ایران انتقال زندانیان ویژه زندانیان سیاسی زن شهرهای دیگر عملا تبعید مجازات آنها اضافه می‌کنند.انتقاد بدرفتاری زندانیان حالی منتشر می‌شود آخرین روز سال گذشته ۲۸ نفر زندانیان سیاسی ایران زندان‌های مختلف نگهداری می‌شوند بیانیه‌ای اعلام کردند یاد احترام رنج‌های مشترکمان اعتراض ظلم‌های ستمگران سال ۱۴۰۰ خورشیدی اعتصاب غذا آغاز می‌کنند.در بیانیه فعالان حقوق بشر منتشر کردند شماری موارد برجسته نقض حقوق بشر سال ۱۳۹۹ سال‌های اخیر فهرست شده است. زندانیان چهره‌های شناخته‌شده‌ای کیوان صمیمی امیرسالار داودی کسری نوری میانشان هستند اعتراضات آبان ۹۸ نیز پرداخته‌اند.زندانیان سیاسی امضاکننده بیانیه گفته‌اند سه روز اعتصاب غذا می‌کنند
اداره بنادر بوشهر ربوده شدن کشتی عراقی را تکذیب کرد""" حجت خسروی، رئیس اداره ایمنی حفاظت دریایی اداره بنادر دریانوردی استان بوشهرگزارش‌ها درباره ربوده شدن یک کشتی عراقی آبهای بندر بوشهر تکذیب کرده است.او خبرگزاری تسنیم گفته است: """"این یدک‌کش سبب وضعیت اضطرار جریانات جوی ۸ مایلی بندر بوشهر گل نشسته است.""""آقای خسروی گفته است: """"یدک‌کش همراه بارج سمت عراق مسیر قطر خلیج‌فارس حرکت بود دچار حادثه اضطرار می‌شود.""""بعضی رسانه‌‌ها پیشتر گزارش کرده بودند یک کشتی عراقی نزدیکی بندر بوشهردزدیده شده ربایندگان آزادی درخواست پول کرده بودند."""
وزیر بهداشت ایران از مسافران نوروزی خواست سفرشان را کوتاه کنند"""سعید نمکی، وزیر بهداشت ایران شهروندانی سفر رفته‌اند خواسته کوتاه مردن سفر شهرشان برگردند.او گفته: """"اگر سفر نرفته‌اید صبوری داشته باشید چراکه استمرار واکسیناسیون بهار جرئت می‌توان گفت سفر بروید. آنهایی سفر رفته‌اند زودتر برگردند طول سفر هستند دستورالعمل‌های بهداشتی رعایت کنند.""""او همچنین گفته: """"حداقل سفر کوتاه دید بازدیدها پروتکل‌ها رعایت کنید نگرانی همکارانم خیز ویروسی سرکش تر فراهم نکنید. """"بنابر اعلام وزیر بهداشت ایران """" میان ۴۹ نمونه ویروس گزارش شده یک استان ۲۹ نمونه مربوط ویروس موتاسیون یافته (جهش یافته) می‌شود""""در حال حاضر ۱۲ شهرستان قرمز ۳۹ شهرستان ایران نارنجی هستند بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا کشور مسافرت """"از"""" """"به"""" شهرهای وضعیت قرمز نارنجی، ممنوع اعلام شده است."""
۸۰ نفر دیگر بر اثر ابتلا به کرونا در ایران جان باختند"""وزارت بهداشت ایران مرگ ۸۰ بیمار مبتلا کووید ۱۹ ۲۴ ساعت گذشته خبر داده است؛ احتساب مجموع جان باختگان بیماری ایران بر اساس اعلام‌های رسمی ۶۱ هزار ۸۷۷ نفر رسیده است.سیماسادات لاری، سخگوی وزارت بهداشت ایران گفته است: """"طی ۲۴ ساعت گذشته بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، ۷ هزار ۳۵۷ بیمار جدید مبتلا کووید۱۹ کشور شناسایی شده‌اند. """"بر اساس مجموع بیماران کووید۱۹ کشور یک میلیون ۸۰۸ هزار ۴۲۲ نفر رسیده است.در حال حاضر ۱۲ شهرستان قرمز ۳۹ شهرستان ایران نارنجی هستند بر اساس مصوبات ستاد ملی مقابله کرونا کشور مسافرت """"از"""" """"به"""" شهرهای وضعیت قرمز نارنجی، ممنوع اعلام شده است."""
وزیر ارتباطات ایران: انسداد سایت‌ها به سیاق گذشته منسوخ استمنبع تصویر jamaranمحمدجواد آذری جهرمی وزیر ارتباطات ایران گفته است انسداد سایت‌ها سیاق گذشته دیگر منسوخ است. آقای آذری جهرمی اشاره شکاف بین نسلی فضای مجازی اضافه کرده شکاف فیلتر پر نمی‌کنند.این اظهارات یک روز پس منتشر می‌شود آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران اشاره انتخابات پیش مدیریت فضای مجازی شدت انتقاد کرد گفت فضای مجازی کشور وجود تاکیدهای رعایت‌های لازم انجام نمی‌شود . آقای خامنه‌ای مسئولان خواست حواسشان باشد گفت افتخار می‌کنیم فضای مجازی ول کردیم موضوع افتخار ندارد.با حال وزیر ارتباطات ایران نشست مجازی دید بازدید عید گفت انسداد سایت‌ها سیاق گذشته دیگر منسوخ است رمزنگاری‌های پیشرفته ابزارهای ماهواره‌ای زودی فراگیر می‌شود. اعتقاد اکثر صاحبنظران است .محمدجواد آذری جهرمی گفت تربیت فضای مجازی فضای حقیقی است. آنهایی فکر می‌کنند مسئولیت تربیت فرزندانشان فضای مجازی تنها حاکمیت است؛ یک نگاه فرزندان مسئولین راست چپ کنند. خیلی‌ها توان تربیت فرزندان خودشان نداشتند. شما آنها انتظار تربیت جامعه دارید
سخنرانی رهبر ایران در آغاز سال نو؛ سه ماه مانده به انتخابات ریاست جمهوری، خامنه‌ای می‌گوید فضای مجازی باید مدیریت شودرهبر جمهوری اسلامی ایران سخنرانی نوروزی‌اش اشاره انتخابات پیش خواستار تشکیل یک دولت قوی ضد فساد شد. آیت الله خامنه‌ای تحریم‌های آمریکا 'جنایت بزرگ ' توصیف کرد عین حال گفت ایران گلیم خود آب بیرون کشیده است. تأکید کرد باید فرض باقی ماندن تحریم‌ها برنامه‌ریزی اقتصادی کرد. آقای خامنه‌ای همچنین خواهان کنترل فضای مجازی شد. فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
آسوشیتدپرس: سپاه قدس حمله به پایگاه فورت‌مک‌نیر را برای انتقام قاسم سلیمانی بررسی کردهمنبع تصویر Getty Imagesدروازه ورودی پایگاه نظامی فورت‌مک‌نیر واشنگتنخبرگزاری آسوشیتدپرس نقل دو مقام ارشد امنیتی آمریکا گزارش کرده فرماندهان ارشد نیروی قدس سپاه پاسداران ایران ماه ژانویه طرح‌هایی پاسخ ترور قاسم سلیمانی بررسی باره حمله پایگاه نظامی فورت‌مک‌نیر واشنگتن ترور جانشین فرمانده نیروی زمینی ارتش آمریکا گفتگو کرده‌اند. نام دو مقامی امنیتی اطلاعات اختیار آسوشیتدپرس قرار دادند ذکر نشده است.به گزارش آسوشیتدپرس مکالمات سپاه پاسداران آژانس امنیت ملی آمریکا ماه ژانویه ردگیری کرد نشان می‌دهد آنها باره حمله‌ای سبک حمله ناوشکن یو اس اس کول پایگاه فورت‌مک‌نیر گفتگو کرده‌اند. حمله القاعده نسبت داده شد یک قایق حامل مواد منفجره باعث انفجار ناوشکن شد خلیج عدن یمن حال سوخت‌گیری بود باعث کشته شدن ۱۷ ملوان آمریکایی شد. مکالمات همچنین حاوی گفتگوهایی ترور ژنرال جورف مارتین نفوذ زیرنظرگرفتن پایگاه فورت‌مک‌نیر بوده است. پایگاه یکی قدیمی‌ترین پایگاه‌های آمریکاست محل سکونت ژنرال مارتین هست.فرماندهان سپاه قدس مکالمات ردگیری‌شده همچنین می‌گفتند فرماندهان نظامی رده بالا تهران پاسخ کشته شدن قاسم سلیمانی جمله حمله موشکی پایگاه نظامی عین‌الاسد بغداد راضی نبوده‌اند.وزارت دفاع آژانس شورای امنیت کلی آمریکا اظهار نظر باره خودداری کرده‌اند.منبع تصویر Getty Imagesناوشکن یواس‌اس کول بعد حمله سال ۲۰۰۰ تعمیر شد خدمت برگشتارتش آمریکا اکنون تدابیر امنیتی پایگاه مجاورت محله تازه‌ساز واترفرانت واشنگتن قرار دارد افزایش داده است؛ گشت ساحل محدودیت‌های دسترسی بیشتر دوربین‌های مداربسته زیر نظرگرفتن آبراه واشنگتن نصب کرده است.مسئولان شهری واشنگتن ارتش می‌خواهد ایجاد یک منطقه حائل امنیت بیشتری ایجاد کند کشمکش هستند
اعلان خطر نوروزی کرونا در ایران؛ فهرست قرمزها و نارنجی‌ها طولانی‌تر شدایران، همزمان سفرهای نوروزی، شیوع کرونا بیشتر شده ۱۴ شهر دیگر وضعیت قرمز نارنجی قرار گرفته‌اند. ستاد ملی مقابله کرونا کسانی شهرها سفر کرده‌اند سه روز فرصت داده برگردند. جریمه هر روز حضور شهرهای قرمز یک میلیون تومان شهرهای نارنجی ۵۰۰ هزار تومان است. بر اساس آمار رسمی، شبانه روز گذشته حدود ۷۳۰۰ مورد جدید ابتلا کرونا شناسایی شده ۷۳ نفر مبتلایان جانشان دست داده‌اند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
آیت‌الله خامنه‌ای در رابطه با برجام: عجله‌ای نداریم؛ فضای مجازی ایران 'ول' استآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران تازه‌ترین سخنرانی مناسبت فرارسیدن سال نو درباره توافق هسته‌ای گفتگو غرب احیای برجام گفت عجله نباید کرد. خطر عجله فرصت‌سوزی بیشتر است . گفت مسئله برجام اشتباه کردیم عجله کردیم .وی اشاره آمریکا گفت شما روز روز گرفتارتر شدید معلوم نیست سرنوشت رئیس جمهور چگونه باشد. پیشنهاد عجله نداریم. بله معتقدیم باید فرصت استفاده کرد عجله نخواهیم کرد چرا بعضی مواقع خطرش منفعتش بیشتر است برجام عجله کردیم. اظهارت آقای خامنه‌ای حالی بیان می‌شود برخی مقامات دولت حسن روحانی سخنانی گفته‌اند تلاش دولت است تحریمها دوران کاری همین دولت سرانجام برسد. انتخابات ریاست جمهوری ایران ۲۸ خرداد قرار است برگزار شود. چند روز پیش نیز محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران گفته بود دولت جو بایدن باید سرعت احیای برجام اقدام کند وگرنه رسیدن دوران انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ تحول خاصی اواخر سال آینده رخ نخواهد داد. حسن روحانی رئیس جمهوری اظهارات پایان آخرین جلسه هیات دولت سال ۱۳۹۹ گفت ایجاد مانع راه رفع تحریم یک خیانت بزرگ تاریخ ملت ایران است ننگ ابدی جناح فرد باقی خواهد ماند اشاره ای افراد جناحی مانع رفع تحریم‌ها می شود آنها اقلیت خوانده نکرده است
عکس؛ میلیون‌ها نفر در سراسر جهان نوروز را جشن گرفتندمنبع تصویر Getty Imagesمیلیون‌ها نفر سراسر جهان فرا رسیدن سال نوی خورشیدی آغاز بهار جشن گرفته‌اند.جشن نوروز اعتدال بهاری اولین روز ماه فروردین آغاز می شود.نوروز ایران افغانستان مناطق کردنشین عراق ترکیه میان پارسیان هند جوامع دور وطن جشن گرفته می‌شود.امسال خاطر همه‌گیری کرونا برگزاری جشن محدودیت‌هایی رو‌به‌رو بوده است.در بخش کووید ۱۹ بیمارستان فیروزآبادی تهران پرستاران کارکنان بخش چیدن هفت سین فرا رسیدن بهار جشن گرفتند.منبع تصویر Getty Imagesهفت سین بیمارستان فیروزآبادی شهر ریمیدان تجریش ایام نوروز شلوغ‌تر همیشه می‌شود.منبع تصویر Getty Imagesفروش چغاله‌ بادام همیشه یادآور آمدن عید استبرای سال‌ها ماهی قرمز همیشه بخشی سفره هفت سین بوده سال‌های اخیر فعالیت حامیان حقوق حیوانات خرید فروش کاسته شده است.منبع تصویر Getty Imagesدر ترکیه کردها نوروز رقص آواز استانبول جشن گرفتند.منبع تصویر Getty Imagesهزاران کرد استانبول جشن نوروز خواندند رقصیدندمنبع تصویر Getty Imagesزن کردی جشن نوروز استانبولپارسیان هند رفتن آتشگاه‌های زرتشتیان نوروز پاس داشتند. عکس پدری پسرش نیایشگاه تاردئو مومبای برده است
رئیس جمهور ایران درباره بی‌اعتبار شدن مفهوم انتخابات و همه‌پرسی در کشور هشدار دادمنبع تصویر President.irحسن روحانی تاکنون بارها درباره بی اعتبار شدن انتخابات هشدار داده ضرورت برگزاری همه پرسی گفته استحسن روحانی رئیس جمهور ایران درباره بی اعتبار شدن مفهوم انتخابات کشور هشدار داده گفته نباید انتخاب مردم بترسیم . وی همچنین سالگرد همه‌پرسی ۱۲ فرودین ۵۸ اهمیت رفراندم سخن گفته است. آقای روحانی اظهاراتی جلسه هیات دولت کشور گفته است روزی انتخابات نظر مردم بیفتد ان‌شاءالله هیچوقت چنین روزی نرسیم معنای پایان تمام حرکت انقلاب کشور است .هشدار آقای روحانی درباره دست رفتن اعتبار انتخابات حالی مطرح می‌شود قرار است کمتر سه ماه آینده سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران برگزار شود.رئیس جمهور ایران گفته اولین مساله‌ای ۴ ماهه باقیمانده عمر دولت پیش‌روی ماست برگزاری یک انتخابات باشکوه پرشور است همه باید تلاش کنیم یک انتخابات پرشور برگزار شود گونه‌ای همه مردم احساس کنند یک نماینده‌ای انتخابات دارند. هر تفکری یک کاندیدا انتخابات حضور داشته باشد مردم تشویق شوند پای صندوق آرا بیایند .آخرین انتخاباتی ایران برگزاری شده دوم اسفند ۱۳۹۸ مربوط انتخابات دوره یازدهم مجلس بوده است. بر اساس آمار رسمی انتخابات کمترین میزان مشارکت انتخابات مجلس زمان تاسیس جمهوری اسلامی شاهد بوده است.اصل ۵۹ قانون اساسی ایران مسایل بسیار مهم اقتصادی سیاسی اجتماعی فرهنگی ممکن است اعمال قوه مقننه راه همه‏پرسی مراجعه مستقیم آراء مردم صورت گیرد
'پرونده متهم آزار جنسی و تجاوز به ده ها نفر در ایران، در نوبت برگزاری دادگاه است'خبرگزاری ایسنا گزاشی درباره پرونده کیوان امام وردی فعال حوزه گردشگری اتهام آزار جنسی تجاوز ده‌ها نفر سال گذشته بازداشت شده منتشر کرده گفته بازپرسی‌های پرونده تمام شده نوبت برگزاری جلسه دادگاه قرار گرفته است. ایسنا گزارش خود گفته تلاش ارتباط بازپرس پرونده سئوال درباره روند تحقیقات بی‌نتیجه بوده است قول وکیل آقای امام وردی گفته دادسرا صلاحیت تحقیق درباره اتهام تجاوز ندارد درخواست خواهد کرد تمام تحقیقات باطل پرونده دادگاه کیفری ارسال تحقیقات تازه ای درباره اتهام تجاوز عنف آغاز شود.
اتحادیه اروپا 'امروز افرادی را در ارتباط با نقض حقوق بشر در ایران تحریم می کند'بر اساس اظهارات سه دیپلمات اتحادیه اروپا خبرگزاری رویترز نهاد امروز افرادی ارتباط نقض حقوق بشر ایران مورد تحریم قرار خواهد داد. افراد تحریم شده اجازه سفر کشورهای عضو اتحادیه اروپا نخواهند داشت دارایی حساب بانکی احتمالی آنها کشورهای عضو مسدود می شود.تحریم حقوق بشری درباره ایران سوی اتحادیه اروپا آخرین بار نزدیک هشت سال پیش وضع شده بود.بیشتر بخوانید: رویترز: اتحادیه اروپا تحریم‌های حقوق بشری تازه علیه ایران وضع می کند
صد سال موسیقی در ایران؛ حرکت به سوی چند صداییچهارمین قسمت مرور مهمترین رویدادهای موسیقی ایران یک صد سال گذشته دهه اول قرن چهاردهم خورشیدی باز می گردیم. ایام تلاش اولیه پایه گذاری ارکستر سمفونیک تهران آغاز شد. همزمان گروهی روشنفکران تلاش می کردند مفهوم موسیقی، شعر ادبیات دگرگون کنند.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
صد سال بحث خط؛ چه خطی برازندۀ فارسی است؟نخستین تلاش‌ها اصلاح تغییر رسم‌الخط فارسی بیش صد سال می‌گذرد، باب بحث همچنان گشوده است. ورود عصر رایانه، گفتمان کهن دوباره جان گرفته دامن پهن کرده هنوز هستند صاحب‌نظرانی شیوۀ میرزا فتحعلی آخوندزاده اواسط سدۀ ۱۹ میلادی، اشاره مشکلات نوشتاری، خیر دبیره فارسی گذشته‌اند ضرورت جایگزینی خطی دیگر ایمان دارند. وجود تاجیکستان؛ کشوری پارسی گو تغییر خط تجربه کرده است. نه یک بار دو بار. نتیجه چیست؟داریوش رجبیان گزارش می‌دهد.
خبر فوریاتحادیه اروپا 'چند ایرانی را به دلیل نقض حقوق بشر تحریم خواهد کرد'سه دیپلمات اتحادیه اروپا خبرگزاری رویترز گفته اتحادیه اروپا روز چهارشنبه (فردا) چند فرد ایرانی دلیل نقض حقوق بشر تحریم می کند.این تحریم احتمالی اولین اقدام اتحادیه اروپا علیه افراد مرتبط نقض حقوق بشر ایران طی هفت سال اخیر خواهد بود.به گفته دیپلمات نمایندگان اتحادیه اروپا موافقت می کنند ممنوعیت سفر مسدود کردن دارایی درباره افراد تحریم شده اعمال کنند.رویترز می گوید نام افراد زمان اعلام تحریم منتشر خواهد شد.
کرونا در ایران؛ هشدار درباره گسترش موج چهارم و ثبت بالاترین آمار ابتلا در چهار ماه اخیرمنبع تصویر Mizanبا وجود اعلام محدودیت جریمه بسیاری سفرهای نوروزی رفته‌اندبرای اولین بار اواخر پاییز گذشته تاکنون آمار رسمی ابتلای روزانه کرونا ایران بیش ۱۰ هزار نفر رسیده است مقام‌های وزارت بهداشت درباره موج چهارم شیوع ویروس هشدار داده‌اند.به گفته سیما سادات لاری سخنگوی وزارت بهداشت ایران شبانه‌روز گذشته ۱۰ هزار ۲۵۰ مورد ابتلا کرونا شناسایی شده بالاترین آمار ۲۰ آذر سال ۱۳۹۹ است.بنا بر آمار رسمی شبانه‌روز گذشته ۹۱ نفر جان خود اثر ابتلا کرونا دست داده‌اند شمار کل درگذشتگان ۶۲ هزار ۵۶۹ نفر رسیده است.به گفته خانم لاری تعداد شهرهایی نظر شیوع کرونا وضعیت قرمز هستند ۲۵ شهر رسیده وضعیت ۵۶ شهرستان جمله اصفهان بندرعباس نارنجی است. گفته تعداد شهرها افزایش است.سخنگوی وزارت بهداشت می‌گوید خیز چهارم کرونا بسیاری مناطق غرب مرکزی کشور قطعی شده هشدار داده است موج حال سرایت شرق کشور است.منبع تصویر Mizanکنسرت نوروزی برج میلاد تهرانبه گفته مسئولان سفر دید بازدیدهای نوروز برگزاری مراسم عزا عروسی پایین آمدن رعایت مراقبت‌های بهداشتی بویژه کاهش استفاده ماسک آمار ابتلا نقاط مختلف ایران بالا برده باعث نگرانی تشدید موج جدید شده است.مقام‌های بهداشتی می‌گویند سویه‌ای ویروس کرونا بریتانیا شناسایی شده عامل اصلی موج جدید ابتلا است.بنا بر گزارش‌ها هشدار مسئولان درباره ممنوعیت تردد شهرهای قرمز نارنجی تعیین جریمه متخلفان تاثیر چندانی روی سفرهای نوروزی نداشته مقام‌های محلی مناطق مختلف ویژه استان‌های شمالی شمار بالای بازدیدکنندگان ایام نوروز خبر داده‌اند.ناهماهنگی دستگاه‌های مختلف وضع اعمال محدودیت‌ها روند بسیار کند محدود واکسیناسیون جمله دلایل عمده‌ای است ناکامی دولت ایران مهار کرونا مطرح شده است
نماینده مجلس: ایران به دنبال توافق بلندمدت با روسیه هم هستمنبع تصویر Social mediaمجتبی ذوالنوری رئیس کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس می‌گوید ایران علاوه بر چین دنبال امضای سندهای درازمدت راهبردی روسیه هست.او هدف توافق بلندمدت تقویت تعاملات اقتصادی دوجانبه راهگشایی زمینه فعالیت‌های مشترک دانست.رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس ایران گفت دنبال همکاری‌های مشترک تعاملات دوسویه کشورها زمینه خدمات ریلی جاده‌ای پالایشگاه پتروشیمی خودروسازی نفت گاز بنزین محیط زیست شرکت‌های دانش‌بنیان هستیم چراکه می‌تواند خنثی‌سازی تحریم‌های بیگانه نقش بسیار مؤثری داشته باشد .ایران یک توافق همکاری بلندمدت روسیه داشت اعتبار اسفند سال جاری پایان رسید بر اساس یک بند سند خودبخود پنج سال دیگر تمدید شده است.محمد جواد ظریف وزیر خارجه ایران هدف تمدید قرارداد تیرماه سال ۱۳۹۹ سومین بار شش ماه مسکو سفر کرد.قرارداد ایران روسیه سال ۱۳۷۹ بین محمد خاتمی رئیس‌جمهور وقت ایران ولادیمیر پوتین رئیس‌جمهور روسیه امضا رسید. مدت قرارداد ده ساله بود پیش بینی شده بود دو طرف مخالفتی ادامه نداشته باشند خودبخود ۵ سال دیگر تمدید شود. کنون سه بار قرارداد تمدید است.مشخص نیست رئیس کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس ایران تفاهم تازه‌ای اشاره دارد یا منظور همان توافق پیشین است.اظهارات آقای ذوالنوری حالی عنوان می‌شود وزرای خارجه ایران چین سه روز پیش توافق بیست پنج ساله همکاری دو دولت زمینه‌های گسترده مالی فنی تجاری نظامی امنیتی فناوری امضا رساندند
استاندار خوزستان می گوید طرحی برای استفاده از درآمدهای نفت برای حل مسائل استان آماده شده"""قاسم سلیمانی دشتکی استاندار خوزستا ایران آماده شدن طرح استانی """"استفاده درآمد نفت رسیدگی حل برخی مشکلات عمده استان"""" خبر داده گفته طرح زودی وزیر نفت ایران ارائه خواهد شد.نفت ایران حال حاضر تحریم است درآمدهای نفتی دولت شکل محسوسی سقوط کرده است.بر اساس اظهارات استاندار خوزستان، اعتباری طرح تخصیص می یابد قالب لایحه مجلس ارائه خواهد شد یا محل صندوق توسعه ملی پرداخت می شود.استان خوزستان مناطق اصلی نفت خیز ایران است شهرهای مختلف استان محرومیت سر می برند بخش کمتر توسعه یافته ایران است.تخصیص بخشی درآمدهای نفتی توسعه استان خوزستان برنامه قدیمی دولت ایران بوده هیچگاه برنامه مطابق مصوبات مجلس تعهدات دولتی بوده اجرا درنیامده است."""
دیدار ظریف و اشرف غنی در دوشنبه"""محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران محمداشرف غنی رئیس جمهور افغانستان دیدار کرده است.این دیدار شهر دوشنبه پایتخت تاجیکستان انجام شده میزبان کنفرانس وزرای خارجه گروه """" قلب آسیا"""" است.رسانه ایران موضوع گفت‌وگوها مواردی کلی همچون روند صلح افغانستان، مسائل منطقه ای روابط دوجانبه اعلام کرده اند."""
'ترک های تازه' در برج آزادی پس از شلیک توپ در زمان تحویل سال"""پس شلیک توپ لحظه تحویل سال ۱۴۰۰، ترک تازه برج آزادی مشاهده شده است.خبرگزاری ایسنا نقل حمید خاکباز، مدیر اجرایی مجموعه برج آزادی گفته: """"برای اجرای مراسم هیچ‌گونه هماهنگی مجموعه فرهنگی هنری برج آزادی بنیاد رودکی (متولی برج آزادی) انجام نشده بود.""""این خبرگزاری گزارشی نوشته است محوطه نمای بیرونی برج سختی می‌توان ردپای تخریب‌های ناشی ارتعاشات شلیک توپ‌های تحویل سال نو پیدا کرد؛ """"اما طبقه آخر برج بام منتهی می‌شود، ترک‌های تازه‌ای مشاهده شده است.""""مسؤولان راهنمایان برج آزادی احتمال می‌دهند ترکهای جدید ارتعاشات شلیک توپ‌ها مرتبط باشد."""
کرونا در ایران؛ سینماهای تهران و کرج از فردا تعطیل می‌شوند"""با نارنجی‌شدن وضعیت شهرهای تهران کرج ، سینماهای دو شهر فردا (۹ فروردین ماه) تعطیل اعلام شده‌اندمحمد قاصد اشرفی، رییس انجمن سینماداران تعطیلی سینماها پی نارنجی شدن تهران تائید کرده است.او خبرگزاری ایسنا گفته: """"متاسفانه سینماها همچنان جزو مشاغل گروه سه محسوب می‌شوند بر اساس تصمیم ستاد ملی مقابله کرونا، وضعیتی شهرها حالت نارنجی قرار بگیرند، مشاغل گروه صورت خودکار تعطیل می‌شود.""""سازمان سینمایی پیش‌تر تلاش کرده بود سطح شغلی سینماها درجه ۲ تغییر دهد مانع تعطیلی آن‌ها شود، مورد موافقت ستاد ملی مبارزه کرونا قرار نگرفت."""
جسد آزاده نامداری 'به خانواده‌اش تحویل داده شده'"""به گفته مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران جسد آزاده نامداری تحویل خانوده شده """"جواز دفن صادر شده است.""""او تعیین علت فوت حصول نتایج آزمایش‌های سم شناسی آسیب شناسی مشروط کرده است.آقای فروزش پیشتر گفته بود کالبدشکافی جسد مجری پیشین تلویزیون ایران، اثری ضرب جرح یا بارداری دیده نشده است.جسد آزاده نامداری، مجری سابق صدا سیما، عصر روز شنبه هفت فروردین خانه‌اش منطقه سعادت‌آباد تهران پیدا شد."""
جسد آزاده نامداری 'به خانواده‌اش تحویل داده شده'"""به گفته مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران جسد آزاده نامداری تحویل خانوده شده """"جواز دفن صادر شده است.""""او تعیین علت فوت حصول نتایج آزمایش‌های سم شناسی آسیب شناسی مشروط کرده است.آقای فروزش پیشتر گفته بود کالبدشکافی جسد مجری پیشین تلویزیون ایران، اثری ضرب جرح یا بارداری دیده نشده است.جسد آزاده نامداری، مجری سابق صدا سیما، عصر روز شنبه هفت فروردین خانه‌اش منطقه سعادت‌آباد تهران پیدا شد."""
نتیجه آزمایش کرونای اعضای تیم ملی فوتبال ایران منفی شدنتیجه آزمایش کرونای کلیه اعضای تیم ملی فوتبال ایران دیروز گرفته شد، منفی است. ایران دیداری دوستانه روز سه‌شنبه میزبان سوریه است. تیم ملی فوتبال ایران خرداد رقابت‌های مقدماتی جام جهانی باید بحرین عراق بازی کند. تیم دور رفت تیم‌ها باخته است کار سختی صعود گروه پیش دارد. بازی‌های دور برگشت طور متمرکز بحرین برگزار می‌شود.
وزیر ارتباطات ایران: فیلترینگ اینترنت منسوخ خواهد شد"""محمدجواد آذری جهرمی، وزیر ارتباطات ایران هشدار داده ورود فن‌آوری‌های جدید فیلترینگ اینترنت منسوخ خواهد شد.او گفته: """"توسعه تکنولوژی سربرآوردن بلاک‌چین واینترنت ماهواره‌ای امثالهم باعث منسوخ شدن فیلترینگ خواهد شد. اصولا باید فیلترینگ فراموش شود فناوری جدیدی راه است، فکر فیلترینگ نباشیم.""""آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر ایران هفته پیش اشاره انتخابات پیش رو، مدیریت فضای مجازی شدت انتقاد کرد گفت """"در فضای مجازی کشور وجود تاکیدهای رعایت‌های لازم انجام نمی‌شود"""".آقای خامنه‌ای مسئولان خواست """"حواسشان باشد"""" گفت: افتخار می‌کنیم فضای مجازی ول کردیم موضوع افتخار ندارد.آقای آذری جهرمی اواخر بهمن ماه پارسال دلیل خودداری محدود کردن اینستاگرام، دادسرای فرهنگ رسانه احضار شد."""
پزشکی قانونی تهران 'حاملگی' آزاده نامداری را تکذیب کرد"""مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران می‌گوید کار تشریح جسد آزاده نامداری پایان رسیده است؛ باردار بودن خانم نامداری رد کرده است.آقای فروش همچنین گفته: """"هیچ گونه آثار جراحت ضرب شتم کالبد شکافی ظاهری دیده نشد.""""او درباره احتمالهای مطرح شده درباره خودکشی یافت شدن قرص خانه خانم نامداری گفته: """"این موارد باید پس بررسی آزمایش‌ها مشخص شود.""""دیروز جسد آزاده نامداری، یکی مجریان سابق صدا سیمای ایران """"غرب تهران پیدا"""" شد.خانم نامداری اجرا برنامه """"تازه‌ها"""" سیمای خانواده شهرت رسید پس برنامه‌های مختلفی تلویزیون دولتی ایران اجرا کرد.خانم نامداری سال ۹۵ پس چند سال دوری، برنامه """"آبان"""" شبکه اینترنتی آپارات مجری‌گری بازگشت."""
پزشکی قانونی تهران 'حاملگی' آزاده نامداری را تکذیب کرد"""مهدی فروزش، مدیرکل پزشکی قانونی استان تهران می‌گوید کار تشریح جسد آزاده نامداری پایان رسیده است؛ باردار بودن خانم نامداری رد کرده است.آقای فروش همچنین گفته: """"هیچ گونه آثار جراحت ضرب شتم کالبد شکافی ظاهری دیده نشد.""""او درباره احتمالهای مطرح شده درباره خودکشی یافت شدن قرص خانه خانم نامداری گفته: """"این موارد باید پس بررسی آزمایش‌ها مشخص شود.""""دیروز جسد آزاده نامداری، یکی مجریان سابق صدا سیمای ایران """"غرب تهران پیدا"""" شد.خانم نامداری اجرا برنامه """"تازه‌ها"""" سیمای خانواده شهرت رسید پس برنامه‌های مختلفی تلویزیون دولتی ایران اجرا کرد.خانم نامداری سال ۹۵ پس چند سال دوری، برنامه """"آبان"""" شبکه اینترنتی آپارات مجری‌گری بازگشت."""
سند همکاری ۲۵ ساله ایران و چین امضا شدجزئیات سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین همچنان ابهاموانگ یی وزیر امور خارجه چین محمد جواد ظریف همتای ایرانی‌اش جریان دیداری تهران سند همکاری ۲۵ ساله ایران چین امضا کرده اند.مقام ایران گفتند سند حاوی عناصر سیاسی استراتژیک اقتصادی است جزییات فاش نکرده اند.سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران انتشار اطلاعیه ای مورد سند همکاری گفته است سند یک نقشه راه همکاری جامع دو کشور ایران چین بوده حاوی هیچ قراردادی نیست.در اطلاعیه آمده است سند ... حاوی هیچ رقم عدد خاصی جمله خصوص سرمایه گذاری یا منابع مالی پولی نیست.با حال نوشته نیویورک تایمز براساس توافق چین ۴۰۰ میلیارد دلار سرمایه گذاری ایران طی ۲۵ سال آینده مقابل دریافت نفت موافقت کرده است.این روزنامه نوشت کارشناسان گفته توافق روز شنبه عمدتا همان پیش نویس ۱۸ صفحه ای است روزنامه سال پیش دست یافت.نیویورک تایمز می نویسد پیش نویس جزییات ۴۰۰ میلیارد دلار سرمایه گذاری چین ده عرصه جمله بانکداری ارتباطات راه دور بنادر راه آهن مراقبت بهداشتی فناوری اطلاعات طی ۲۵ سال آینده تشریح می کرد
صد سال موسیقی ایران؛ راز پیدایش پیش‌درآمد درویش خانموسیقی ایران، طول تاریخ، فراز نشیب فراوانی داشته آنچه امروز دست رسیده یک مجموعه نام ردیف‌های موسیقی تدوین شده است. تحولات موسیقی ایران دوران معاصر دربار ناصرالدین شاه قاجار شروع شد ۱۲۸۵ خورشیدی همزمان پیروزی مشروطیت اوج خود رسید. گاردن پارتی‌ها کنسرت‌ها دوره مشروطه کاملا مد شده بود.فرج بال افکن یک مجموعه ده قسمتی رویدادهای مهم موسیقی زمان تاکنون بررسی کرده است.
'طرح جوانی جمعیت' در ایران، راه‌حل یا تشدید کننده مشکلات خانواده‌هامجلس شورای اسلامی روزهای پایانی سال ۱۳۹۹ طرحی نام 'جوانی جمعیت حمایت خانواده ' تصویب کرد بر ترویج ازدواج فرزندآوری تاکید دارد. حذف غربالگری، ممنوعیت سقط جنین توزیع فروش وسایل پیشگیری بارداری، مواردی است طرح بر تاکید کرده. مخالفان طرح می‌گویند اجرای اثرهای زیان باری بر سلامت جسمی روحی زنان بویژه مناطق محروم عشایری خواهد داشت.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
گفتگو با نویسنده رمان توتال؛ نفت در تار و پود زندگی ما تاثیر گذاشته"""توتال، نام رمانی است نوشته نسترن مکارمی تازگی توسط نشر ثالث ایران منتشر شده است. ‌داستان توتال درباره نفت است، مایعی سیاه مقدس عده‌ای ابزار اعمال قدرت عده‌ای دیگر. نسترن مکارمی پیش دو مجموعه داستان دو رمان """"غبار صورتی"""" """"شب‌نشینی بعد مراسم ترحیم"""" همینطور یک مجموعه شعر منتشر شده است. روجا اسدی نسترن مکارمی اصفهان گفتگو کرده است."""
قالیباف: قانون هسته‌ای مجلس ابزار چانه‌زنی دیپلماتیک استمنبع تصویر Tasnimروبوسی قالیباف ظریف سال ۱۳۹۵محمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران می‌گوید نهادهای حکومتی ایران درباره رفع تحریم‌ها دوصدایی ندارند قانونی افزایش فعالیت‌های هسته‎‌ای کاهش نظارت‌ها محدودیت‌ها تصویب شده واقع یک ابزار چانه زنی است .آقای قالیباف برنامه‌ای تلویزیونی گفته است قانون رفع تحریم‌ها کمک بیشتری می‌کند تولید قدرت خواهد کرد. گفته اکنون گفتگو‌هایی حال انجام است قانون مصوب مجلس فرصت‌هایی مذاکره‌کنندگان ایرانی می‌دهد.مجلس ایران کنترل محافظه‌کاران منتقد دولت حسن روحانی است تصویب قانونی دولت موظف کرد اجرای پروتکل الحاقی متوقف کند.حسن روحانی محمدجواد ظریف می‌گفتند شدت تصویب قانون مخالفند.دولت ایران ضمن توقف اجرای پروتکل توافق سه ماهه موقتی آژانس بین المللی انرژی اتمی بازگشت اجرای کامل برجام فرصت خریده است.محمدباقر قالیباف تلویزیون ایران گفت امروز آقای ظریف... گفت عدم اجرای پروتکل‌ها دلیل قانون مجلس است بنابراین قانون یک ابزار چانه زنی ایجاد فرصت‌های بیشتر گفتگو کردن رفع تحریم است
اعتصاب غذای امیرسالار داودی و بکتاش آبتین در اعتراض به 'تبعید' زندانیان سیاسیمنبع تصویر Social Mediaبکتاش آبتین امیرسالار داوردیدو زندانی سیاسی ایران اعتراض انتقال‌های اخیر شماری زندانیان سیاسی شهرهای دیگر اعتصاب غذا کرده‌اند می‌گویند صورتی خواسته‌هایشان رسیدگی نشود زندانیان دیگری نیز آنان خواهند پیوست.امیرسالار داودی وکیل دادگستری بکتاش آبتین عضو هیات دبیران کانون نویسندگان ایران خواهان پایان بلاتکلیفی اسماعیل عبدی فعال صنفی معلمان شده‌اند ۶ سال حکم حبس ۸ ساله‌اش گذرانده است.آقای عبدی زندان اوین انتقال رجایی‌شهر برده شده گفته می‌شود هنوز هیچ یک زندان‌های کرج پذیرش نشده است.آقایان داودی آبتین اطلاعیه اعلام اعتصاب غذای خود گفته‌اند همین روزها آتنا دائمی زندان اوین زندان لاکان شهر رشت سپیده قلیان زندان بوشهر مریم اکبری منفرد زندان سمنان منتقل شده‌اند .روز جمعه گفته شد کسری نوری دراویش گنابادی زندانی زندان اوین منتقل شده است.فعالان مدنی حقوق بشر ایرانی می‌گویند مقام‌های قضایی امنیتی انتقال زندانیان ویژه زندانیان سیاسی زن شهرهای دیگر عملا تبعید مجازات آنها اضافه می‌کنند.امیرسالار داودی بکتاش آبتین گفته‌اند نوع انتقال‌ها بخشی جریان تحمیل سکوت سکون زندانیان است. خواهان توجه عملی مقام‌های قضایی اجرایی خواست اسماعیل عبدی پایان دادن بلاتکلیفی سرگردانی ایذایی هستیم. دو انتقال زندانیان ستم مضاعف خوانده‌اند گفته‌اند آستانه سال نو عیدی نظام قضایی حکومت زندانیان سیاسی خانواده‌های ماست. مریم اکبری منفرد زندانی سیاسی 12 سال بدون مرخصی حبس بوده تازگی زندان بدون اطلاع قبلی زندان سمنان منتقل شد
تیراندازی پلیس در جریان نزاع خیابانی در کرمانشاه یک کشته بر جای گذاشت"""یک درگیری خیابانی کرمانشاه حضور تیراندازی ماموران نیروی انتظامی منجر شده نتیجه یک نفر کشته شده است.به گفته سرهنگ علیرضا دلیری، رئیس پلیس کرمانشاه، دو نفر تیراندازی پلیس زخمی شدند یکی آنها جوانی ۲۵ ساله بوده بیمارستان درگذشته است.آقای دلیری گفته جریان درگیری خیابانی افراد """"سلاح گرم سرد چوب چماق"""" استفاده می‌کردند.شبکه حقوق بشر کردستان نقل منبعی کرمانشاه گزارش داده: """"به دنبال توهین یک مرد مغازه‌دار یک مشتری زن حضور تعدادی بستگان زن ساکنین شهرک دره‌دریژ (مهدیه) هستند مقابل مغازه شهرک دولت‌آباد، زد خورد بین افراد رخ داد. همچنین نیروهای یگان ویژه حضور شهرک دره‌دریژ (مهدیه) سمت گروهی اهالی دره‌دریژ حال حرکت سوی دولت آباد بودند تیراندازی کردند."""""""
پرواز ۷۵۲؛ کانادا خواستار اصلاح قوانین جهانی بررسی سوانح هوایی ناشی از دخالت نظامیان شدواکنش خانواده جان‌باختگان پرواز ۷۵۲ گزارش ایران ادامه دروغ‌پراکنی‌های قبلی استکمیته ایمنی حمل نقل کانادا رسما خواستار اصلاح قوانین بین‌المللی زمینه بررسی سوانح هوایی شده نیروهای نظامی یک کشور دخالت داشته‌اند.این درخواست ادامه انتقاد دولت کانادا گزارش سازمان هواپیمایی کشوری ایران است طی نهاد دولت ایران اپراتور پدافند سپاه پاسداران مقصر هدف قرار دادن هواپیمای مسافربری اوکراین ژانویه سال گذشته دانسته است. جریان سانحه دو موشک زمین هوای پدافند سپاه پاسداران یک هواپیمای مسافربری خطوط هوایی اوکراین تهران عازم کی‌یف بود هوا نشانه گرفت سرنگون کرد. همگی ۱۷۶ نفر سرنشین پرواز ۷۵۲ جان باختند. بسیاری آنها شهروندان کانادایی ایرانی بودند طریق کی‌یف عازم کانادا بودند. انتظار می‌رود خواست اداره ایمنی حمل نقل کانادا طرح موضوع آژانس هوانوردی سازمان ملل متحد طی هفته‌ها یا ماه‌های آینده منجر شود. کمیته بیانیه خود آورده هدفش طرح تقاضا است هنگام وقوع سوانح هوایی «وقتی قوای نظامی یک کشور هواپیمای مسافربری هدف قرار داده‌اند بتوان اطمینان یافت موضوع طور مستقل شفاف مورد رسیدگی قرار می‌گیرد».کمیته ایمنی حمل نقل کانادا واکنش گزارش روز گذشته چهارشنبه ۱۷ مارس ایران مبنی بر اشتباه فردی اپراتور پدافند موشکی سپاه گفته بود می‌تواند «یک توضیح محتمل» واقعه باشد گزارش طرف ایرانی «فاقد مدارک شواهد پشتیبان» توضیح است. اوکراین پرواز ۷۵۲ متعلق خطوط هوایی کشور بود واکنش گزارش دیروز سازمان هواپیمایی کشوری ایران «تلاشی پنهان‌کاری» توصیف کرده است.خبر مرتبطمنبع تصویر Getty Imagesدر حالی بیش یک سال فاجعه ساقط کردن هواپیما می گذرد هنوز ابهامات جدی درباره دلایل سرنگونی افراد دخیل وجود داردکتی فاکس رئیس کمیته ایمنی حمل نقل کانادا یک نهاد مستقل است روز پنجشنبه یک کنفرانس خبری اوتاوا گفت گزارش می‌گوید اتفاقی افتاده است پاسخی اینکه چرا چنین اتفاقی افتاده است نمی‌دهد
ویلیام برنز، معمار مذاکرات هسته‌ای با ایران، رئیس سازمان سیا شدمنبع تصویر Getty Imagesویلیام برنز بیش سه دهه وزارت خارجه حضور داشت سفیر آمریکا روسیه اردن بودهمجلس سنای آمریکا ویلیام برنز نامزد جو بایدن ریاست سازمان اطلاعات مرکزی سیا رای اعتماد داد. آقای برنز بیش سه دهه وزارت خارجه آمریکا حضور داشت دوران ریاست جمهوری باراک اوباما معاون وزارتخانه بود نقش محوری مذاکرات هسته‌ای میان ایران شش قدرت جهانی داشت. نخستین رئیس سیا است کارنامه‌اش تماما وزارت خارجه دستگاه دیپلماسی باز می‌گردد.آقای برنز پس مستقر شدن دولت دونالد ترامپ سال ۲۰۱۶ عنوان رئیس اندیشکده کارنگی صلح جهانی پیوسته بود. ویلیام برنز سال ۲۰۱۴ پس ۳۳ سال سابقه کار وزارت خارجه آمریکا مقام دیپلمات ارشد بازنشسته شد. سفیر آمریکا روسیه اردن دوره ریاست جمهوری باراک اوباما عنوان معاون وزیر خارجه امور خاور نزدیک فعالیت کرده بود. کسب رای اعتماد سوی سنا تصدی ریاست سازمان سیا ابتدا ویلیام برنز قطعی نظر می‌رسید سنا علت اعتراض تد کروز سناتور جمهوری‌خواه تگزاس نتوانست روند بررسی صلاحیت طور فوری انجام دهد.تد کروز استفاده اختیارات سناتوری خود رای اعتماد ویلیام برنز صحن علنی سنا تاخیر انداخته بود چرا جو بایدن وزارت خارجه جدید آمریکا خواسته بود زمینه خط لوله گاز میان آلمان روسیه موضع‌گیری کند تحریم مسکو مانع احداث تکمیل خط لوله گاز شود. آقای کروز روز پنجشنبه ۱۸ مارس انتشار بیانیه‌ای اظهارات اخیر آنتونی بلینکن وزیرخارجه جدید آمریکا استقبال کرد گفته بود آمریکا وحدت فراحزبی برابر احداث خط لوله وجود دارد. خبر مرتبطمنبع تصویر Getty Imagesویلیام برنز دوره‌ای چهره‌های اصلی مذاکرات هسته‌ای ایران بود عکس سال ۲۰۱۰آقای برنز سابقه‌ای طولانی مسائل مربوط خاور میانه ویژه مذاکرات صلح منطقه دارد
ایران: کرونا باعث تاخیر در روند فرزند‌خواندگی شدهمعاون امور اجتماعی سازمان بهزیستی ایران کاهش آمار فرزندخواندگی علت شیوع کرونا خبر داده است. محدودیت‌های پیش‌آمده بدلیل شیوع کرونا، فاصله‌گذاری اجتماعی، دورکاری مددکاران، تعویق افتادن جلسات مشاوره دیدار کودکان، همه مواردی است موجب شده خانواده‌های فرزندپذیر مدت بیشتری انتظار باشند.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
واکنش خانواده جان‌باختگان پرواز ۷۵۲ به گزارش ایران: ادامه دروغ‌پراکنی‌های قبلی استبعد انتشار گزارش دولت ایران درباره سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراین، انجمن خانواده‌های جان‌باختگان واقعه گفته‌اند گزارش، چیزی بیش ادعاهای ساختگی ادامه‌ دروغ‌پراکنی نیست. دولت کانادا ناقص خوانده گفته پرسش‌ها پاسخ نمی‌دهد. اوکراین گزارش سازمان هواپیمایی کشوری ایران تلاشی پنهان‌کاری توصیف کرده است.هادی نیلی گزارش می‌دهد.
پایان قرن؛ اقتصاد ایران در صد سالی که گذشتمنبع تصویر Getty Imagesیکی چندین دروازه تهران پوشیده شده کاشی‌های چند رنگیکصد سال آنقدر سال ماه هفته روز خود جای داده است حتی کشورهایی آرام ساحل توسعه رسیده پر دگرگونی فراز فرود باشد رسد کشوری همچون ایران منطقه‌ای ناآرام تحولاتی شگرف عمیق تجربه می‌‌کند؛ رویای توسعه مدرنیسم گرفته راهی رهایی آزادی دموکراسی.تلاش یکصد ساله مهار قدرت بی‌مهار مشروطه کردن پادشاهی استقرار قانون تشکیل تاسیس عدالت‌خانه جمهوریت دموکراسی دستیابی آزادی تصاویری متفاوت متناقض ناهمگون قرن چهاردهم خورشیدی یادگار گذاشته است.قاب‌های جا مانده اقتصاد ایران یک سال نیز دست‌کمی تصاویر تحولات سیاسی اجتماعی یکصد سال ندارند. سرنوشتی پر فراز نشیب سمت‌گیری‌هایی پراکنده راه رسم‌هایی ناسازگار نهایت سبب شد کارنامه‌ای یکدست همگن اقتصاد ایران جا نماند.منبع تصویر Getty Imagesایران حالی پای قرن جدید می‌گذاشت اسفندماه سال ۱۲۹۹ کودتایی تجربه کرده بود کودتایی پی دولتی بر سر کار آمده بود جای حکومتی بنشیند عملا بر سر کار نبود هرچند حتی کودتا نیز پایان بخش نابسامانی‌های پرشمار ایران نبود.تحمل دو سال قحطی گرسنگی گسترده سال‌های ۱۲۹۶ ۹۸ «قحطی بزرگ» معروف شد جان یک سه میلیون ایرانی گرفت همه‌گیری بیماری‌هایی وبا مالاریا آنفولانزای اسپانیایی سراسر ایران دیگر ویژگی‌های سال‌های پایانی قرن بود امید چندانی تفاوت قرن جدید برنمی‌انگیخت دامنه جنگ جهانی اول رغم اعلام بی‌طرفی ایران جنگی پایان تمامی جنگ‌ها داخل ایران کشیده شده بود نیروهای نظامی روس انگلیسی عملا سرزمین ایران بین خود تقسیم کرده قلمروهایی جداگانه داشتند.منبع تصویر Getty Imagesقحطی ایران گروهی فقرا شیرازسربرآوردن حکومت‌های محلی نقاط مختلف کشور رقابت بین آنها نیز امکان اعمال سیاست واحد یا اصولا برنامه‌ریزی سیاست‌گذاری تمامی حوزه‌ها بین برده بود. موفق شدن کودتای سوم اسفند ۱۲۹۹ قدرت سیدضیا طباطبایی رساند ارکان کودتا حساب می‌آمد دولت نیز دولت مستعجل بود سال‌های نخست قرن جدید دست دست شدن قدرت رقابت‌هایی دست گذشت اینکه رضا خان دیگر رکن کودتا سردار سپهی رسید وزیر جنگ شد رئیس‌الوزرایی خود کرد نهایت عنوان رضا شاه بر سلطنت قاجار نقطه پایانی گذاشت دودمانی تازه پادشاهی بنا نهاد.رئیس الوزرایی سردار سپه سرآغاز تغییراتی بود رسیدن تخت پادشاهی سرعت گرفت بازسازی ساماندهی ارتش سرکوبی نهضت‌ها شورش‌های محلی عشیره‌ای منطقه‌ای ویژگی نخست تحولات بود.منبع تصویر Getty Imagesاین عکس پیاده نظام ایرانی نشان می‌دهد حال رژه مراسم تاجگذاری رضا شاه استاز نیمه دهه اول قرن دست دست شدن مکرر قدرت ثبات نسبی جایگزین شد جاده‌ها امن‌تر شدند هزینه جمل‌ونقل ریسک جاده‌ها کاهش سافت
تصاویری از صف طولانی خرید مرغ در مشهد"""با افزایش قیمت مرغ یکی پرمصرف ترین منابع تامین پروتئین سفره‌های ایرانی، """"دولت ایران مرغ منجمد قیمت حدود ۱۳ هزار تومان ارزان‌تر مغازه سطح شهر توزیع کرده است"""" باعث وجود آمدن صفوف طولانی میادین میوه تروبار بسیاری شهرهای ایران شده است.یکی مخاطبان بی‌بی‌سی فارسی تصاویری صف طولانی خرید مرغ مشهد فرستاده است."""
مودم‌های یک شرکت ایرانی بدون اطلاع کاربران رمزارز استخراج می‌کنندمنبع تصویر Reutersشواهد حاکی است روی برخی مودم‌های شرکت مبین‌نت ایران ثابت‌افزاری نصب شده بدون اطلاع کاربران اجازه استخراج رمزارزی سوءاستفاده‌کنندگان می‌دهد.مشخص نیست آیا ثابت‌افزار اطلاع مدیران یا کارکنان مبین‌نت بر مودم‌ها نصب شده است یا شرکت چینی فروشنده دستگاه‌های مودم مبین‌نت به‌روزرسانی غیرمجاز چنین دسترسی امکان سوءاستفاده‌ای فراهم کرده است.روابط عمومی مبین‌نت پاسخ کاربری مشکل فاش کرده قول پیگیری داده است.سوءاستفاده کاربران استخراج بیت‌کوین استفاده سخت‌افزار آنها بدون اطلاعشان بی سابقه نیست. ایران موارد متعددی سوءاستفاده تخلف ارتباط بیت‌کوین گزارش شده است.نیما اکبرپور برنامه کلیک بی‌بی‌سی می‌گوید انتظاری مبین‌نت می‌رود توضیح کامل اتفاق چگونگی آلودگی مودم‌ها روند رفع مشکل اقدامات جبرانی خسارت کاربران است. گذشت یک روز وعده پیگیری مبین‌نت هنوز اطلاع‌رسانی مشخصی طرف شرکت انجام نشده است. توقف استخراج بیت کوین جلوگیری قطع برق شهرهای ایرانرمزارز یک روش پرداخت دیجیتال است بر مبنای رمزنگاری شبکه‌ای کامپیوترها ممکن می‌شود.نمونه‌های متعدد مشابهی پول دیجیتال وجود دارد رایج‌ترین رمزارز بیت‌کوین است.این رمزارز طرف برخی شرکت‌ها حتی بانک مرکزی ایران رسمیت شناخته شده است
پلیس راه ایران: ادامه ممنوعیت تردد شبانه سراسری؛ عبور از شهرهای قرمز و نارنجی هم شامل جریمه می‌شود"""رییس مرکز اطلاعات کنترل ترافیک پلیس راه ایران ضمن تشریح محدودیت‌ها ممنوعیت ترافیکی تعطیلات نوروز رانندگان هشدار داد """"از شهرهای دارای وضعیت قرمز نارنجی عبور نکنند چرا مشمول جریمه خواهند شد."""" احمد شیرانی خبرگزاری ایسنا گفت رانندگان حتما جاده کمربندی استفاده کنند مشمول جریمه نشوند. همچنین افزود طبق آخرین اطلاعیه ستاد ملی مقابله کرونا """"سفر شهرهای قرمز نارنجی ممنوع است خودروهایی وارد شهرها شده یا خودروهایی پلاک بومی آنها خارج شوند، توجه قرمز یا نارنجی بودن وضعیت شهر ترتیب یک میلیون نیم میلیون تومان جریمه خواهند شد."""" گفته آقای شیرانی سفر شهرهای گروه زرد آبی آزاد است.ممنوعیت تردد شبانه تمام شهرهای ایران (وضعیت قرمز، نارنجی، زرد آبی) اجرا میشود کلیه خودروها اعم بومی غیربومی ساعت ۲۱ ۳ بامداد اجازه تردد شهر ندارند صورت تردد جریمه می‌شوند.▫️ فهرست شهر‌های قرمز کرونا:شهر‌های آبادان، اهواز، بندر ماهشهر، خرمشهر، دزفول، دشت آزادگان، رامهرمز، شادگان، شوشتر، کارون هویزه وضعیت قرمز قرار دارند.▫️ فهرست شهر‌های نارنجی کرونا:ارومیه، اشنویه، خوی، ماکو، نقده استان آذربایجان غربی، شهرضا استان اصفهان، امیدیه، ایذه، باغ ملک، حمیدیه، شوش، هفتکل، هندیجان اندیمشک استان خوزستان، دهلران استان ایلام، دامغان شاهرود استان سمنان، پاسارگارد، گراش، لامرد، خنج مهر استان فارس، سیرجان استان کرمان، کهگیلویه گچساران استان کهگیلویه بویر احمد، گرگان استان گلستان، رودبار رودسر استان گیلان، آمل، رامسر ساری استان مازندران خمین استان مرکزی شهر‌های وضعیت نارنجی کرونا هفته آینده هستند.رنگ‌بندی شهر‌های قرمز، نارنجی زرد آبی هشدار کرونا نوروز | ۲۵ اسفند ۱۳۹۹"""
سازمان ملل خواهان آزادی فوری احمدرضا جلالی شد: 'او به سختی صحبت می‌کند'منبع تصویر HRA NEWS.ORGکارشناسان حقوق بشر سازمان ملل متحد خواستار آزادی فوری احمدرضا جلالی شدند.آقای جلالی پزشک محقق ایرانی مقیم سوئد است ایران زندانی بیش سه سال است حکم اعدام شده است.کارشناسان سازمان ملل می‌گویند احمدرضا جلالی پس گذراندن بیش صد روز سلول انفرادی وضعیت وحشتناکی سر می‌برد.به گفته کارشناسان حقوق بشر سازمان ملل آقای جلالی شدت دچار کاهش وزن شده است سختی می‌تواند صحبت کند.آقای جلالی پزشک مدرس موسسه کارولینسکا پایتخت سوئد زمینه پزشکی بحران تخصص دارد آوریل ۲۰۱۶ دعوت دانشگاه‌های تهران شیراز برگزاری یک کارگاه مدیریت بحران ایران سفر کرد دستگیر شد.دیوان عالی ایران سال ۲۰۱۷ حکم اعدام تایید کرد. وکلای گفته پیش تایید حکم اعدام دیوان عالی ایران اجازه ارائه مستندات خود نیافته بودند.او جاسوسی متهم شده است کارشناسان حقوق بشر سازمان ملل متحد اتهام نادرست میدانند.پیشتر عفو بین الملل اعلام کرد یک رکورد صوتی روز ۲۲ اکتبر امسال یوتیوب منتشر شد صدای احمد رضا جلالی شنیده می شود می گوید زمان حبس انفرادی وادار شد دو بار برابر دوربین خواندن بیانیه بازجوها قبل آماده کرده بودند اعتراف کند
سازمان ملل خواهان آزادی فوری احمدرضا جلالی شد: 'او به سختی صحبت می‌کند'"""کارشناسان حقوق بشر سازمان ملل متحد خواستار آزادی فوری احمدرضا جلالی شدند. آقای جلالی، پزشک محقق ایرانی مقیم سوئد است ایران زندانی بیش سه سال است حکم اعدام شده است. کارشناسان سازمان ملل می‌گویند احمدرضا جلالی پس گذراندن بیش صد روز سلول انفرادی """"وضعیت وحشتناکی"""" سر می‌برد. گفته کارشناسان حقوق بشر سازمان ملل آقای جلالی شدت دچار کاهش وزن شده است سختی می‌تواند صحبت کند.آقای جلالی زمینه پزشکی بحران تخصص دارد آوریل ۲۰۱۶ دعوت دانشگاه‌های تهران شیراز برگزاری یک کارگاه مدیریت بحران ایران سفر کرد دستگیر شد.او جاسوسی متهم شده است کارشناسان حقوق بشر سازمان ملل متحد اتهام نادرست میدانند.پیشتر عفو بین الملل اعلام کرد یک رکورد صوتی روز ۲۲ اکتبر امسال یوتیوب منتشر شد صدای احمد رضا جلالی شنیده می شود می گوید زمان حبس انفرادی وادار شد دو بار برابر دوربین خواندن بیانیه بازجوها قبل آماده کرده بودند """"اعتراف"""" کند.بنابه گزارش می گوید طریق شکنجه روانی تهدید اعدام بازداشت فرزندانش تحت فشار شدید قرار گرفت """"اعتراف کند"""" جاسوس یک """"دولت متخاصم است."""""""
ناهید تقوی، شهروند ایرانی آلمانی 'پس از ۱۵۱ روز انفرادی، به بند زنان اوین منتقل شده است'"""مریم کلارین، دختر ناهید تقوی، شهروند ایرانی آلمانی ایران زندانی است، می‌گوید مادرش پس ۱۵۱ روز سلول انفرادی بند دو الف زندان اوین بند زنان منتقل شده است.خانم کلارین کمپینی آزادی مادرش راه انداخته است دیشب یک توییت خبر اعلام کرد.ناهید تقوی، شهروند ۶۶ ساله ایرانی آلمانی روز ۲۵ مهرماه تهران بازداشت شده است؛ ساکن شهر کلن آلمان است دیدار خانواده‌اش چند ماهی سال ایران سر می‌برده است.مریم کلارن، دختر خانم تقوی بارها مسئولان دولت آلمان همچنین هایکو ماس، وزیر امور خارجه آلمان خواسته آزادی مادرش تلاش کنند.خانواده خانم تقوی معتقدند حکومت ایران عنوان """"گروگان"""" بازداشت کرده است نگهداشتن انفرادی قصد گرفتن اعترافات دارند.نگرانی عفو بین‌الملل وضعیت ناهید تقوی، شهروند آلمانی-ایرانی زندانی تهران"""
واکنش خانواده‌های جانباختگان هواپیمای اوکراینی به گزارش ایران: جنایتکاران مسئول تحقیق درباره جنایت خود شدند"""انجمن خانواده‌های جانباختگان هواپیمای اوکراینی واکنش گزارش نهایی ایران سرنگونی هواپیما موشک‌های سپاه پاسداران، بیانیه‌ای داده‌اند می‌گویند گزارش ایران تناقض‌هایی دارد ابهام‌ها پاسخ نمی‌دهد.در بیانیه آنها دولت‌های درگیر فاجعه """"مذاکرات توخالی"""" ایران تنها گذاشتن خانواده‌های سوگوار متهم کرده‌اند گفته‌اند: """"بعد چهارده ماه جامعه‌ بین‌المللی نتوانسته است ایران ارتکاب چنین جنایت وحشتناکی مورد بازخواست قرار دهد. ایکائو همواره منفعل حاشیه باقی مانده است حتی تضمین انجام تحقیقات مستقل معتبر ناتوان بوده است.""""آنها گفته‌اند: """"جنایتکاران خود مسئول تحقیق درباره‌ی جنایت خود بوده‌اند هیچ کمکی یافتن حقیقت نکرده است.""""ایران تازگی گزارش نهایی خود فاجعه منتشر کرده است. مقام‌های کانادایی اوکراینی گزارش تندی انتقاد کرده‌اند.بیشتر بخوانید: اوکراین کانادا گزارش نهایی ایران درباره سرنگونی هواپیمای اوکراین رد کردند"""
نماینده آمریکا ایران را به گفت‌وگو برای حل اختلاف بر سر برجام ترغیب کردگفت‌و‌گوی اختصاصی بی‌بی‌‌سی فارسی نماینده ویژه دولت آمریکا امور ایرانرابرت مالی نماینده ویژه دولت آمریکا امور ایران مصاحبه ای بی‌بی‌سی فارسی گفته مهم است دو کشور شکستن بن بست جاری احیای توافق هسته ای ایران قدرت برجام گفت گو کنند.دولت بایدن روز ۱۸ فوریه اعلام کرد آمادگی دارد حضور نمایندگان اروپایی ایران دیداری بررسی راه احیای برجام داشته باشد ایران گفت وقت مناسبی کار نیست.آقای مالی گفت سیاست فشار حداکثری دولت قبلی آمریکا مقابل ایران شکست خورده اکنون هدف جو بایدن رئیس جمهور آمریکا است دو طرف نقطه ای برسند آمریکا بتواند تحریم لغو کند مقابل ایران تعهداتش بر اساس برجام طور کامل اجرا کند.او گفت فرآیند بسیار پیچیده خواهد بود همین است ابتدا ابراز علاقه کردیم دولت ایران وارد گفت گو شویم ببینیم چطور می توانیم تعهداتمان عمل کنیم. موضع ایران بوده زمانی تحریم لغو نشده نمی خواهند مذاکره کنند قابل درک است. افزود نفع هر دو طرف است وارد گفت گو شوند.آقای مالی گفت اصلا تحریم خشنود نیستیم می دانیم وضعیت سختی ایجاد کرده می خواهیم کاری کنیم هرشکلی دولت ایران راحت است آنها صحبت کنیم. گفت زمانی دو طرف بر پیشقدم شدن طرف مقابل احیای برجام اصرار داشته باشند پیشرفتی حاصل نخواهد شد دو طرف باید طی گفت گو توافق برسند شکلی می خواهند گام خود هماهنگ کنند.او گفت ایران نمی خواهد مستقیما آمریکا وارد گفت گو شود می توان کار طریق یک گروه ثالث انجام داد. رابرت مالی پاسخ سوال آیا آمریکا برجام یا بدون برجام بهتر می تواند زمینه حقوق بشر بر رفتار حکومت ایران تاثیر بگذارد گفت برجام یا بدون برجام ایالات متحده آمریکا دولت بایدن بر مساله حقوق بشر بسیار متمرکز خواهند بود
امیر حکمتی: اف‌بی‌آی هیچ‌گاه رسما من را متهم به جاسوسی نکرده و به دنبال اعاده حیثیت هستمگفت‌وگو شهروند آمریکایی ایرانی‌الاصل ایران زندانی بودامیر حکمتی تفنگدار دریایی سابق سفر ایران دستگیر پنج سال پیش همزمان اجرای توافق هسته‌ای برجام همراه گروه دیگری ایرانی آمریکایی‌ها زندانیان ایرانی ایالات متحده مبادله شد می‌گوید پلیس اف‌ب‌آی هیچ‌گاه رسما متهم جاسوسی ایران نکرده فقط سال ۲۰۱۶ یک مامور اف‌بی‌آی مصاحبه‌ای چنین سخنانی پیش کشیده پس «هیچ‌گاه اف‌بی‌آی اقدام دیگری نکرد دیگر هیچ تماسی نداشت».خبرگزاری آسوشیتدپرس روز گذشته سه‌شنبه ۲۶ اسفند گزارش کرده بود پلیس فدرال آمریکا اف‌بی‌آی آقای حکمتی متهم کرده زمان حضور ایران اطلاعات محرمانه ای آمریکا اختیار ماموران ایرانی قرار داده همه گزارش‌ها مشخص است اتهام رسما وی وارد نشده هنوز حد یک ظن گمان است.در واکنش گزارش امیر حکمتی روز چهارشنبه ۱۷ مارس بی‌بی‌سی فارسی گفت نه تنها اف‌بی‌آی هیچ اتهامی علیه پیگیری نکرده کمک وکیلش مامور اف‌بی‌آی سال ۲۰۱۶ مصاحبه کرده بود دادگاه شکایت برده خود اعاده حیثیت کند.بیشتر بخوانید آقای حکمتی گفتگوی روز چهارشنبه خود تلویزیون فارسی بی‌بی‌سی گفت مامور اف‌بی‌آی یک بار فوریه سال ۲۰۱۶ صحبت کرد جواب دادم حرف‌های رد کردم گفتم چرا چنین چیزی غیرممکن است... مضحک است ایران بازداشت مجکوم اعدام زندان انداختند رفته بودم آنها اطلاعات محرمانه آمریکا بدهم... مضحک است
سازمان هواپیمایی کشوری ایران اپراتور پدافند موشکی سپاه را در سرنگونی هواپیمای اوکراین مقصر دانستمنبع تصویر EPAسازمان هواپیمایی کشوری ایران روز چهارشنبه ۲۷ اسفند گزارش نهایی بررسی سرنگونی هواپیمای خطوط هوایی اوکراین منتشر کرد. سازمان گزارش خود یک اپراتور دفاع ضد هوایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی مقصر خوانده گفته اشتباه هواپیما ۱۷۶ سرنشین سرنگون کرد. واکنش گزارش وزیر خارجه اوکراین واکنش انتشار گزارش ایران تلاشی ریاکارانه جهت پنهان کردن حقیقت خوانده است. دیمیتری کولبا گفته کشورش اجازه نخواهد داد ایران زیر بار مسئولیت جنایت شانه خالی کند. مارک گارنو عمر الغبرا وزرای خارجه حمل نقل کانادا بیانیه ای واکنش گفته گزارش ایران پاسخ دادن سوالات اساسی درباره اینکه واقعا اتفاقی افتاد هیچ تلاشی نمی کند ناقص نظر می رسد هیچ فاکت یا شواهد ملموسی وجود ندارد. آنها می افزایند کانادا زودی نتایج تحقیقات خود درباره سرنگونی جت اوکراینی توسط ایران منتشر خواهد کرد. گزارش سازمان هواپیمایی کشوری ایران آمده اوپراتور هواپیما شیء پرنده مهاجم اشتباه گرفت دو موشک سوی شلیک کرده است.بازماندگان قربانیان سرنگونی هواپیما روایت قبلا سوی مقام‌های ایران مطرح شده بود نپذیرفته می‌گویند دلایل پنهانکاریِ اولیه نقش فرماندهان بلندپایه ماجرا نادیده گرفته شده است.در گزارش همچنین آمده عملیات پرواز نقشی خطای پیش آمده سوی واحد دفاع هوایی نداشته است.گفتگو مایک میهایلوویچ متخصص فناوری نظامی افسر سابق نیروهای مسلح کاناداطبق گزارش سازمان هواپیمایی کشوری ایران سقوط کشاندن هواپیما دلیل زنجیره ای خطاهای انسانی بوده روز فاجعه وقوع پیوسته است
ملی شدن صنعت نفت ایران، هفتاد سال بعد"""بیست‌ونه اسفند ۱۳۹۹، هفتادمین سالگرد ملی‌شدن نفت ایران است. هفت دهه پیش، دنبال فعالیت‌هایی جنبش ملی‌شدن نفت مشهور است، امتیاز نفت لغو شد فعالیت """"شرکت نفت انگلیس ایران"""" پایان گرفت. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد."""
تکرار موضع رسمی ایران در گزارش نهایی بررسی سرنگونی هواپیمای اوکراینبیش یک سال بعد سرنگون شدن هواپیمای اوکراینی توسط یگان موشکی سپاه پاسداران، سازمان هواپیمایی کشوری گزارشی نهایی‌اش منتشر کرده مورد مایک میهایلوویچ، متخصص فناوری نظامی افسر سابق نیروهای مسلح کانادا گفتگو کرده‌ایم.
گفت‌و‌گوی اختصاصی بی‌بی‌‌سی فارسی با نماینده ویژه دولت آمریکا در امور ایرانرابرت مالی، نماینده ویژه دولت آمریکا امور ایران، مصاحبه ای بی‌بی‌سی فارسی، گفته سیاست فشار حداکثری شکست خورده دنبال نخواهد شد. نخستین گفتگوی تلویزیونی آقای مالی سمَت دولت جو بایدن است. گفتگوی رابرت مالی بهمن کلباسی بی‌بی‌سی.
هشدار روحانی به کسانی که در راه رفع تحریم‌ها سنگ اندازی می‌کنندرئیس‌جمهوری ایران می‌گوید هر جناح یا فردی داخل کشور، موجب شود لغو تحریم‌ها تاخیر بیافتد، کشور خیانت کرده است. حسن روحانی جمع اعضای کابینه‌اش گفت دلیل چنین کاری انتخابات ریاست جمهوری است. پیشتر حرفهایی درباره علاقه بعضی مخالفان دولت حل مساله برجام لغو تحریم‌ها دولت بعدی، مطرح شده بود. اینکه حدود دو ماه قدرت رسیدن جو بایدن آمریکا گذشته، هنوز چشم‌انداز روشنی لغو تحریم‌ها دیده نمی‌شود.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
چهارشنبه سوری در ایران در میانه کرونااورژانس ایران می‌گوید دیشب حوادث مربوط جشن چهارشنبه سوری، ۱۰ نفر جان باختند نزدیک دو هزار نفر زخمی مصدوم شدند. بر اساس گزارش، ۷۰ درصد قربانیان، استفاده کنندگان مواد آتش زا بقیه، عابران امدادگران بوده‌اند. خیلی مردم چهارشنبه سوری جشن‌های خیابانی برگزار کردند تصاویری مراسم منتشر شده رعایت مقررات مربوط کرونا خبری نیست.باران عباسی گزارش می‌دهد.
عیسی شریفی معاون قالیباف در زمان شهرداری تهران به ۲۰ سال زندان محکوم شدمنبع تصویر isnaعیسی شریفی سمت چپ کنار محمدباقر قالیباف. دوبار زمانی قالیباف نامزد انتخابات ریاست جمهوری شد سرپرستی شهرداری تهران اختیار داشتسازمان قضایی نیروهای مسلح ایران اعلام کرده است دیوان عالی کشور حکم ۲۰ سال حبس عیسی شریفی معاون محمدباقر قالیباف زمان شهرداری تهران تایید کرده است. دوازده سالی آقای قالیباف شهردار تهران بود معاون اصلی وی بود.بر اساس اطلاعیه آقای شریفی غیر ۲۰ سال زندان جزای نقدی استرداد وجوه تحصیلی محکوم شده است.آقای شریفی همچون محمدباقر قالیباف سرتیپ سپاه پاسداران انقلاب اسلامی است اعضای نهاد نظامی است همین دلیل اعلام محکومیت وی سوی سازمان قضایی نیروهای مسلح صورت گرفته است.دستگیری آقای شریفی پس پایان دوره دوازده ساله ریاست آقای قالیباف بر شهرداری تهران صورت گرفت. آقای قالیباف اکنون رئیس مجلس شورای اسلامی است.عیسی شریفی دو بار زمانی محمدباقر قالیباف ریاست جمهوری نامزد شد سرپرستی شهرداری تهران برعهده گرفته بود.عیسی شریفی کیست؛ قائم‌مقام قالیباف حلقه اصفهان اکبر طبری کیست؛ بازداشت مرد سایه قوه قضاییهمنبع تصویر Ensafnewsنام عیسی شریفی پرونده املاک نجومی شهرداری زمان شهرداری آقای قالیباف مطرح شد گره خورده استسازمان قضایی نیروهای مسلح اطلاعیه خود گفته است حکم صادره مربوط پرونده موسوم «گروه اقتصادی یاس» است.این گروه زیر مجموعه‌های بنیاد تعاون سپاه پاسداران است رسانه بدهکاری چهار هزار میلیارد تومان نهاد شهرداری تهران گزارش کرده‌اند
دادگاه تجدیدنظر در پاریس حکم مصادره میلیون ها دلار اموال ایران را 'نقض کرد'منبع تصویر CBIایالات متحده دولت ایران حامی تروریسم شناخته بر اساس لغو مصونیت دولتی امول دولت ایران جمله اموال بانک مرکزی آمریکا نفع قربانیان ترویسم مصادره می کندایران می گوید دادگاهی فرانسه رایی صادر کرده بر اساس ۲۵۰ میلیون دلار دارایی ایران نفع خانواده قربانیان تروریسم مصادره نخواهد شد.بر اساس گزارش مرکز امور حقوقی بین المللی ریاست جمهوری ایران رای سوی شعبه ۵ دادگاه تجدید نظر پاریس ۲۶ اسفندماه ۱۳۹۹ ۱۶ مارس ۲۰۲۱ صادر شده است حکم دادگاه اولیه مصادره ۲۵۰ میلیون دلار دارایی دولتی جمهوری اسلامی نقض کرده است.خانواده فلاتو هنوز فرصت دارند حکم مراجع قضایی بالاتری اعتراض کنند.درخواست مصادره مبلغ سوی خانواده فلاتو مطرح شده بود دختر دانشجویشان جریان بمبگذاری اتوبوس جهانگردان اسرائیل کشته شده بود. گروه فلسطینی سوی جمهوری اسلامی حمایت می شوند مسئولیت بمبگذاری عهده گرفته بودند.گزارش وزارت‌خارجه آمریکا حکومت ایران حامی تروریسم عامل بی‌ثباتی استآمریکا اروپا ایران درباره تروریسم صحبت کندخانواده فلاتو شکایت دولت ایران دادگاه آمریکا موفق گرفتن حکمی دادگاه دریافت غرامت محل دارایی دولتی ایران شد. آنها دنبال دستیابی غرامتی دادگاه تعیین کرده اموال جمهوری اسلامی ایران کشورهای مختلف دنبال معرفی دادگاه محلی مصادره درخواست رسمی ارائه می کنند.کنگره آمریکا سال ۱۹۹۶ قانون مصونیت دولت خارجی مصوب ۱۹۷۶ مورد بازنگری قرار داد بر اساس دولت جمهوری اسلامی ایران حامی تروریسم شناخت مصونیت دولتی خاک ایالات متحده لغو کرد.کنگره سال‌های بعد تصویب قانونی شهروندان آمریکایی حملات تروریستی هر کجای جهان آسیب دیده بودند اجازه داده علیه دولت‌های حامی تروریسم دادگاه‌های آمریکا شکایت کنند.تاکنون نزدیک دو میلیارد دلار دارایی دولتی ایران توسط قربانیان تروریسم خانواده هایشان خاک آمریکا مصادره شده افراد دنبال مصادره اموال بیشتری دیگر کشورها هستند
وزیر کشور ایران: نگرانیم مردم در انتخابات شرکت نکنندسه ماه انتخابات ریاست جمهوری ایران، هنوز فضای انتخاباتی شکل نگرفته است. عبدالرضا رحمانی فضلی، وزیر کشور گفته نگران مشارکت پایین انتخابات است. بسیاری می‌گویند اعتمادشان صندوق رای دست داده‌‌اند. دوره دلیل احتمال تعیین رهبر جمهوری اسلامی مقام‌های ایران اهمیت ویژه‌ای برخوردار شده.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
روحانی 'سنگ اندازی در رفع تحریم را مرتبط با انتخابات ۱۴۰۰ و خیانت به مردم' خواندمنبع تصویر President.irرئیس جمهور ایران اظهاراتی کم سابقه گفته ایجاد مانع راه رفع تحریم یک خیانت بزرگ تاریخ ملت ایران است حسن روحانی رئیس جمهوری ایران اظهارات پایان آخرین جلسه هیات دولت سال ۱۳۹۹ سنگ اندازی رفع تحریم مرتبط انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ خیانت خوانده است.آقای روحانی گفت امروز هر جناح فرد گروهی حتی یک ساعت هر دلیلی امروز فقط دلیل انتخابات ۱۴۰۰ است برداشته شدن تحریم سنگ‌اندازی کند کار یک خیانت بزرگ تاریخ ملت ایران است .رئیس جمهور ایران اظهاراتی کم سابقه گفته ایجاد مانع راه رفع تحریم یک خیانت بزرگ تاریخ ملت ایران است ننگ ابدی جناح فرد باقی خواهد ماند اشاره ای افراد جناحی مانع رفع تحریم‌ها می شود آنها اقلیت خوانده نکرده است.در حال حاضر آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران شرط گذاشته است ایالات متحده اول باید تمامی تحریم وضع شده دولت دونالد ترامپ رفع کند سپس ایران راستی آزمایی اجرای تمامی تعهدات خود بر اساس توافق اتمی برجام بازخواهد گشت.با نزدیک شدن زمان برگزاری انتخابات ریاست جمهوری ایران قرار است ۲۸ خرداد برگزار شود موضوع رفع تحریم وارد اظهارنظرهای انتخاباتی شده است.دو روز پیش نیز محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران گفته بود دولت جو بایدن باید سرعت احیای برجام اقدام کند وگرنه رسیدن دوران انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ تحول خاصی اواخر سال آینده رخ نخواهد داد.هشدار روحانی کسانی راه رفع تحریم‌ها سنگ اندازی می‌کنندایران پس خروج دولت دونالد ترامپ برجام مرور ذخایر اورانیوم کم‌تر‌غنی‌شده خود بیش ده برابر حد مجاز توافق هسته‌ای افزایش داد غنی‌سازی بیست درصدی سر گرفت بازرسی‌های آژانس کاهش داد.در تازه ترین تحول خبرگزاری رویترز می گوید آژانس بین‌المللی انرژی اتمی تایید کرده است ایران استفاده نوع پیشرفته تری سانتریفیوژهای خود نسل چهارم ماشین محسوب می شود غنی‌سازی اورانیوم تأسیسات نطنز آغاز کرده است.استفاده ماشین غنی سازی مطابق توافق برجام فعلا ممنوع بود ایران گام دیگری توسعه برنامه اتمی کارگیری آنها شروع کرده است
آمریکا می‌گوید کارزار سایبری ایران 'علیه انتخابات آمریکا با تایید رهبر ایران انجام شد'منبع تصویر Reutersمدیر اطلاعات ملی آمریکا «اطمینان بالا» نتیجه گیری کرده است آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران کارزار سایبری تبلیغاتی جمهوری اسلامی علیه انتخابات سال ۲۰۲۰ آمریکا ضربه زدن دونالد ترامپ تایید کرده بود.این گزارش ارزیابی دسته جمعی سازمان اطلاعاتی آمریکاست می افزاید کل حکومت ایران نه یک جناح خاص اقدام منتسب جمهوری اسلامی حمایت کردند هدف خود تشدید اختلافات جامعه آمریکا ضربه زدن مشروعیت نهادهای دمکراتیک ایالات متحده برسند.این گزارش عین حال نتیجه گیری کرده است نشانه ای وجود ندارد بازیگران خارجی مستقیما خدشه ای روند رأی گیری وارد کرده باشند.این گزارش همچنین می گوید ولادیمیر پوتین رییس جمهوری روسیه دستور عملیات سایبری تبلیغاتی صدمه زدن جو بایدن نامزد حزب دموکرات صادر کرد چهره مرتبط سازمان اطلاعاتی روسیه سعی کرده روایت مسکو رسانه برخی نزدیکان ترامپ منتقل کنند.وزارت امنیت داخلی وزارت دادگستری آمریکا بیانیه مشترکی نوشتند روسیه ایران عملیاتی گسترده هدف گرفتن بخش حساس متعدد زیرساخت امنیت چندین شبکه مدیریت برخی وظایف مربوط انتخابات عهده داشتند دستخوش قرار دادند. آنها مستقیما سلامت داده رای دهندگان امکان رای دادن شمارش آرا یا ارسال موقع نتایج انتخابات تحت تاثیر قرار ندادند. براساس گزارش بازیگران مرتبط روسیه ایران چین همچنین امنیت شبکه مرتبط سازمان سیاسی نامزدها مبارزات انتخاباتی مستقیما دستخوش قرار دادند.این سازمان همچنین یک نظریه توطئه دایر بر اینکه یک شرکت ساخت دستگاه شمارش آرا ونزوئلا ارتباط داشته نتایج نفع جو بایدن دستکاری کرده است رد کردند. نظریه توطئه وکلای دونالد ترامپ رئیس جمهور سابق آمریکا مطرح کرده بودند.آنها گفتند درباره ادعا تحقیق شده نتیجه گیری شده است اعتباری ندارد
بیش از شصت نفر در ایران در حوادث چهارشنبه سوری آسیب دیده اندهمزمان برگزاری چشن چهارشنبه سوری آخرین سه شنبه سال ایران، سخنگوی سازمان اورژانس کشور مصدومیت ۶۴ نفر دلیل آتش سوزی انفجار مواد محترقه خبر داده است.بر اساس گزارش تعداد ٢٠ نفر بستری شدند ٣٧ نفر درمان ترخیص ٧ نفر نیز محل درمان شدند. اورژانس ایران اعلام کرده تعداد قطع عضو ساعت ١۴ وقت محلی کنون سه ٨ نفر، تعداد آسیب چشم ٢ ١٢ نفر سوختگی ٨ نفر ٢۶نفر افزایش یافته است.
شورای نگهبان تایید مصوبه بودجه را تکذیب کرد"""عباسعلی کدخدایی سخنگوی شورای نگهبان تویتتی اظهارات محمدحسین فرهنگی سحنگوی هیات رئیسه مجلس شورای اسلامی تایید شدن مصوبه مجلس بودجه سال آینده رد کرده است.آقای فرهنگی گفته بود """"بر اساس اخبار غیررسمی"""" مصوبه سوی شورای نگهبان تایید شده است.بر اساس اظهارات آقای فرهنگی مجلس وارد تعطیلات شده مشخص نیست صورتی شورای نگهبان مصوبه ایراد وارد کند، وضعیت بودجه خواهد شد."""
مجلس شورای اسلامی در ایران وارد تعطیلات نوروزی شد"""مجلس شورای اسلامی ایران وارد تعطیلات نوروزی شده است.محمدحسین فرهنگی سخنگوی هیات رئیسه مجلس شورای اسلامی ایران گفته است بر اساس """"اخبار غیررسمی"""" شورای نگهبان لایحه بودجه سال آینده کل کشور تایید کرده است.شورای نگهبان مصوبه مجلس چند اشکال وارد کرده بود نمایندگان جلسه امروز گفته بودند ایرادت شورای نگهبان مصوبات تازه خود رفع کرده اند.شورای نگهبان مسئول بررسی مصوبات مجلس بدون تایید هیچ مصوبه ای جنبه قانونی پیدا نمی کند. شورا مصوبه مجلس ایراد دیگری بگیرد نمایندگان می بایست برطرف کنند همه سخنگوی هیات رئیسه مجلس شورای اسلامی گفته است پارلمان ایران وارد تعطیلات نوروزی شده بر همین اساس جلسه علنی بعدی مجلس یکشنبه ۱۵ فروردین ماه برگزار خواهد شد."""
کابل چهارمین پایتخت آلوده بزرگ جهان در سال ۲۰۲۰ میلادی معرفی شد؛ تهران نوزدهممنبع تصویر Getty Images SHAH MARAIگرد خاک کابلگروه سوئیسی آی‌کیو‌ایر یکی نهادهای شناخته شده سنجش آلاینده‌ها ذرات مضر تنفسی است گزارشی آلوده‌ترین پایتخت‌های جهان سال ۲۰۲۰ میلادی معرفی کرده است.در گزارش کابل تهران ترتیب چهارمین نوزدهمین پایتخت بزرگ دنیا نظر میزان آلودگی هوا معرفی شده‌اند؛ ۹۲ پایتخت فهرست قرار داشتند.این گزارش می‌گوید دهلی نو سال ۲۰۲۰ میلادی سومین سال متوالی آلوده‌ترین پایتخت دنیا بوده؛ سال گذشته میلادی ۳۵ شهر ۵۰ آلوده‌ترین شهرهای دنیا هند بوده‌اند.این داده‌ها گزارشی عنوان کیفیت هوا منتشر شده وضعیت آلودگی هوا ۱۰۶ کشور پرداخته است.این یافته‌ها بر مبنای متوسط سالانه ذرات معلق کمتر ۲ ۵ میکرون دست آمده است؛ قرار گرفتن معرض ذرات مدت طولانی ممکن است منجر بیماری‌های کشنده‌ای نظیر سرطان ریه بیماری‌های قلبی شود.منبع تصویر AFP Getty Imagesدهلی نو آلوده‌ترین پایتخت دنیا معرفی شده استگزارش گروه نشان داده سال ۲۰۲۰ میلادی حجم متوسط ذرات معالق کمتر ۲ ۵ میکرون یک متر مکعب دهلی نو ۸۴ ۱ بود؛ رقم بیش ۲ برابر پکن است سال پیش رقمی معادل ۳۷ ۵ ثبت کرده بود چهاردهمین شهر آلوده جهان لقب گرفته بود.یافته‌های گروه مشارکت موسسه تحلیلی صلح سبز جنوب شرقی آسیا انجام شده تخمین زده است ۵۴ هزار مرگ زودرس مرتبط آلودگی بالا دهلی نو باشد.هر چند قرنطینه محدودیت‌های مرتبط کرونا باعث کاهش ۱۱ درصدی ذرات معلق سال گذشته شد هند هنوز بعد بنگلادش پاکستان سومین کشور جهان لحاظ میزان آلودگی هواست.در سال ۲۰۲۰ میلادی کشورهای جنوب آسیا بدترین کیفیت هوا تجربه کردند.سال پیش ۲۰ میلیون شهروند دهلی نو تابستان لطف قرنطینه پاک‌ترین هوا تنفس می‌کردند زمستان پس افزایش آتش‌سوزی‌ها مزارع ایالت‌های پنجاب مجبور تنفس هوای سمی شدند
محدودیتهای اقامتی در سفرهای نوروزی به شهرهای 'زرد و آبی' ایرانمنبع تصویر coronomy.irبا نزدیک شدن ایام نوروز برنامه‌ریزی بعضی شهروندان ایرانی سفر ایام تعطیلات محدودیتهایی شهرهای زرد آبی اعلام شده است.بر اساس آنچه اعلام شده مسافرانی شهرهای زرد آبی تردد دارند فقط مراکز اقامتی مجاز می‌توانند اقامت داشته باشند.ولی تیموری معاون گردشگری وزارت میراث فرهنگی توصیه کرده اقامت مراکز غیرمجاز خانه‌های شخصی چادر مسافرتی ‌مدارس اجتناب کنید؛ دستور کار قرارگاه عملیاتی کرونا است اقامت مراکز جلوگیری کند. اسکان مسافران نوروزی پارک‌ها مدارس استقرار چادرهای مسافرتی مراکز غیررسمی منازل اجاره‌ای موقت ممنوع اعلام شده است.پیشتر ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا ایران تردد سفر ۴۰ شهر قرمز نارنجی ۲۵ اسفند ماه ۱۵ فروردین ۱۴۰۰ طور کلی ممنوع اعلام کرده بود.شهرهای استان‌های خوزستان آذربایجان شرقی بیشترین سهم فهرست دارند.منبع تصویر iSNAرزرو هتل‌ها ایران نوروز امسال پارسال شاهد کاهش بوده استضرر ۱۵ هزار میلیارد تومانی هتلداراندستورالعمل سفرهای نوروزی امسال حالی ارائه شده بسیاری مقام‌های ایرانی خودداری سفر دلیل جلوگیری شیوع ویروس جهش یافته کووید ۱۹ توصیه کرده‌اند.این حالیست کاهش سفرها زمان شیوع کرونا پارسال باعث افت صنعت گردشگری ایران شده هتلداران کماکان رکود دست گریبان هستند.جمشید حمزه‌زاده رییس جامعه هتلداران ایران خبرگزاری ایلنا گفته بسیاری هتل‌ها شهرهای مختلف تعطیلی کشانده شده‌اند
رئیس جمهور ایران رئیس جدیدی برای فرهنگستان هنر منصوب کردحسن روحانی رئیس جمهور ایران بهمن نامور مطلق ریاست فرهنگستان هنر جمهوری اسلامی ایران منصوب کرده است. انتصاب وی پیش شورای عالی انقلاب فرهنگی تصویب رسیده بود.آقای نامور مطلق نشانه‌شناس دانشیار گروه فرانسه دانشگاه شهیدبهشتی دانشگاه ملی سابق دوره ای معاون صنایع دستی سازمان میراث فرهنگی صنایع دستی گردشگری بوده است. سازمان اکنون وزارتخانه تبدیل شده است. فرهنگستان هنر موسسه شخصیت حقوقی مستقل وابسته نهاد ریاست جمهوری ایران است. موسسه سال ۱۳۷۷ منظور آنچه پاسداری میراث فرهنگی هنری اسلامی ملی پیشنهاد سیاست‌ها راهبردها دستیابی آخرین یافته‌ها نوآوری‌ها نیز ارتقای فرهنگ اسلامی مقابله تهدیدهای فرهنگ مهاجم تاسیس شد. دوره ریاست علی معلم دامغانی رئیس پیشین موسسه شهریور امسال پایان رسیده بود. وی کشاکش اعتراضات نتایج انتخابات ریاست جمهوری سال ۱۳۸۸ سوی محمود احمدی نژاد جای میرحسین موسوی سمت منصوب شده بود.آقای میرحسین موسوی اولین رئیس فرهنگستان هنر جمهوری اسلامی ایران است اکنون بیش ده سال است حبس خانگی قرار دارد. مقام ایرانی می گویند رهبر ایران مسئولیت حبس خانگی آقای موسوی شخصا پذیرفته است
امیر حکمتی آمریکایی مبادله شده با ایران مظنون به 'جاسوسی برای تهران است'منبع تصویر Getty Imagesامیر حکمتی پنج سال پیش جریان مبادله زندانی میان ایران آمریکا آزاد شدبر اساس گزارش‌ها امیر حکمتی آمریکایی ایرانی الاصلی سفر ایران دستگیر پنج سال پیش همزمان اجرای توافق هسته‌ای برجام همراه گروه دیگری ایرانی آمریکایی زندانیان ایرانی ایالات متحده مبادله شد مظنون جاسوسی ایران است.به گزارش آسوشیتد پرس پلیس فدرال آمریکا اف‌بی‌آی آقای حکمتی متهم کرده زمان حضور ایران اطلاعات محرمانه ای آمریکا اختیار ماموران ایرانی قرار داده همه گزارش مشخص است اتهام رسما وی وارد نشده هنوز حد یک ظن است. امیر حکمتی قویا سوء‌ظن رد کرده است مضحک خوانده گفته هرگز رسما چنین اتهامی ابلاغ نشده است. همزمان وی نوشتاری شرح موضوع جریان سفرش ایران ثبت شکایتش اف بی آی ماجرای پرداخته است. آقای حکمتی عضو نیروی تفنگداران دریایی ایالات متحده بوده گفته بود دیدار مادربزرگش ایران سفر کرده بود بازداشت شد. پس مبادله زندانیان سوی دولت ایران آمریکا ایالات متحده بازگشت شکایتی ایران دلیل بازداشت خودسرانه خواهان دریافت ۲۰ میلیون دلار غرامت شده بود.آقای حکمتی تسلیم دادخواست دادگاهی واشنگتن خواهان دریافت خسارت دریافت مبلغ شده بود.این مبلغ صندوق ویژه ای ایالات متحده نام حمایت قربانیان تروریسم تاسیس کرده باید پرداخت می شد علیرغم موافقت پرداخت غرامت پول آقای حکمتی پرداخت نشد.منبع تصویر KHAMENEI.IRمحمود علوی وزیر اطلاعات ایران گفته بود ماموران وزارتخانه تحت مدیریت موافقت آیت الله علی خامنه ای مذاکرات مربوط مبادله زندانیان آمریکا شرکت داشته اندبر اساس گزارش پس پیگیری وی مشخص شد اف‌بی‌آ‌ی ظن فروش اسرار محرمانه جاسوسی علیه آمریکا زمان حضور آقای حکمتی ایران دو سال است مانع پرداخت غرامت وی شده است
امیر حکمتی آمریکایی مبادله شده با ایران مظنون به 'جاسوسی برای تهران است'"""خبرگزاری اسوشیتدپرس می گوید امیر حکمتی آمریکایی ایرانی الاصلی سفر ایران دستگیر شده بود پنج سال پیش همزمان اجرای توافق هسته ای برجام همراه گروه دیگری ایرانی-آمریکایی زندانیان ایرانی ایالات متحده مبادله شد، مظنون """"جاسوسی ایران"""" است.بر اساس گزارش ها، ایالات متحده آقای حکمتی متهم کرده زمان حضور ایران """"اطلاعات محرمانه ای آمریکا اختیار ماموران کشور"""" قرار داده است."""
خبر فوریآمار رسمی کرونا در ایران: فوت ۹۷ بیمار در شبانه روز اخیروزارت بهداشت ایران اعلام کرده است درشبانه روز اخیر ۹۷ بیمار کووید۱۹ جان خود دست دادند مجموع جان باختگان بیماری ۶۱ هزار ۴۲۷ نفر رسیده است.مقام وزارت بهداشت ایران می گویند آمار واقعی فوت شدگان دو برابر نرخی است صورت رسمی اعلام می شود.
بودجه ۱۴۰۰ ایران از تصویب نهایی مجلس گذشتنمایندگان مجلس شورای اسلامی ایران رفع ایراد شورای نگهبان ماده واحده لایحه بودجه ١۴٠٠ تصویب رساندند.نمایندگان پس رفع ایرادات شورای نگهبان مصوبات پیشین خود لایحه بودجه ۱۴۰۰، ۱۶۴ رأی موافق، ۳ رأی مخالف ۴ رأی ممتنع مجموع ۱۹۵ نماینده حاضر ماده واحده لایحه بودجه تصویب رساندند.بر اساس، بودجه سال ۱۴۰۰ کل ایران مبلغ ۲۸ میلیون ۸۲۳ هزار ۳۹۸ میلیارد ۴۵۷ میلیون ریال تصویب نهایی گذشت.این بودجه حدود پنج ماه دولت حسن روحانی مابقی توسط دولت بعدی اجرا خواهد شد.
ظریف: صدام و نتانیاهو بیش از هر کسی اعراب را کشته‌اندمحمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران یک سخنرانی نشستی میزبانی ایران نام مجمع گفت‌وگوی تهران صورت ویدئویی برگزار شد گفته است «ایران دشمن مردم منطقه نیست باور غلط ابتدا صدام پس وی نتانیاهو یک چوپان دروغگو تکرار می کند». آقای ظریف سخنرانی خود گفته صدام حسین رهبر پیشین عراق بنیامین نتانیاهو نخست وزیر کنونی اسرائیل، «بیش هر کس دیگری اعراب کشته اند».وزیر خارجه ایران بدون اشاره نام کشور مشخصی گفته است «بعضی کشورهای منطقه» رویکرد خود بهبود وضعیت خاورمیانه تغییر نمی‌دهند.
سخنگوی قوه قضائیه: حکم ۳۱ سال حبس اکبر طبری در دیوان عالی تایید شدمنبع تصویر MIZANغلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه تازه‌ترین نشست خبری خود گفت حکم ۳۱سال حبس اکبر طبری دیوان عالی تایید شد.غلامحسین اسماعیلی گفت محکومیت وی ارتباط لیدری سردستگی باند ارتشاء ۳۱ سال حبس تعزیری پرداخت جزای نقدی انفصال دائم خدمات دولتی استرداد فهرست بلندبالای تحصیل شده سوی دیوان عالی کشور تایید قطعی شده است .به گفته سخنگوی قوه قضائیه تنها ارتباط اتهام پولشویی تردید وجود دارد سایر محکومیت‌ها تایید دیوان عالی کشور رسیده است .آقای طبری پیش دستگیری دو دهه سمت‌های عالی قوه قضائیه فعالیت کرده بود سال‌ها معاونت اجرایی حوزه ریاست مدیرکلی امور مالی قوه قضائیه بر عهده داشت.سخنگوی قوه قضائیه امروز پرونده اراضی کلاک ارتباط آقای طبری اشاره کرده است گفته پرونده مستقل بود اکبر طبری فرآیند اعمال نفوذ کرده بود. قبلا رای پرونده صادر شد دوره اخیر تقاضای اعاده دادرسی شد محکومیت آقای نجفی رابطه اراضی کلاک تأیید اراضی بیت‌المال اعاده شد. حسن نجفی متهم ردیف دوم پرونده است متواری است.تخریب شهرک‌های ویلایی کلاک لواسان منتسب آقای نجفی ۱۵ اسفند ماه امسال حکم قضایی آغاز شد.دستگیری اکبر طبری ۲۲متهم مرتبط وی پرونده موسوم فساد مالی یکی پرونده جنجالی سال اخیر بوده است. مقام قوه قضائیه ریاست ابراهیم رئیسی دستگیری آقای طبری راستای مبارزه فساد قوه قضائیه خوانده‌اند بارها نماد تغییرات دوره ریاست آقای رئیسی عنوان کرده‌اند
نرخ دیه قتل غیرعمد در سال ۱۴۰۰ اعلام شدغلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه ایران گفته است ابراهیم رئیسی رئیس قوه نرخ دیه سال ۱۴۰۰ تصویب کرده است.بر اساس گزارش نرخ دیه قتل غیرعمد مسلمان سال ۱۴۰۰ خورشیدی ۴۸۰ میلیون تومان خواهد بود.اعمال نرخ اول فروردین سال ۱۴۰۰ لازم الاجرا است.این نرخ سال جاری خورشیدی (۱۳۹۹)، ۳۳۰ میلیون تومان بوده است.
وزیر بهداشت ایران: برای واکسیناسیون نمایشی عجله‌ای نداریمدکتر سعید نمکی وزیر بهداشت ایران گفته است «واکسن کرونا معتبرترین واکسن سازان دنیا وارد کردیم. گر باد مسخره گرفتند. امروز متوجه شده کار روز اول درست بود معلوم شد دستهای بسته چشمان باز حرکت کردیم کار درست انجام دادیم».وی گفته ایران امیدی واردات واکسن ندارد هدف تولید داخلی واکسن کروناست.وزیر بهداشت ایران گفت است امروز معتبرین واکسن دنیا می آوریم، واکسن زدن مطمئن ترین منابع عجله داریم واکسیناسیون نمایشی عجله نداریم. مشکل منابع نداریم وزارت خارجه نیز همکاری می کند.
وزرای خارجه ایران، ترکیه، افغانستان و سوریه در فهرست سخنرانان مجمع گفت‌گوی تهراندومین مجمع گفت‌گوی تهران قرار است امروز صورت اینترنتی پایتخت ایران آغاز کار کند. محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران، ‌محمد حنیف اتمر وزیر خارجه افغانستان، مولود چاووش‌اغلو وزیر خارجه ترکیه فیصل مقداد وزیر خارجه سوریه سخنرانان اصلی نشست هستند.همچنین حامد کرزی رئیس جمهور پیشین افغانستان، نشست سخنرانی خواهند کرد.شرکت کنندگانی چین، عراق، عمان پاکستان نشست قرار است حضور داشته باشند.
ایران آزمایش بالینی واکسن جدید کرونا را آغاز کردایران می‌گوید فاز اول کارآزمایی بالینی واکسن کرونای جدیدی نام واکسن فخرا شروع کرده است.این واکسن فرزند محسن فخری زاده چهره پشت پرده برنامه اتمی مدیران ارشد وزارت دفاع ایران تزریق شده مراسم سرتیپ امیر حاتمی وزیر دفاع دکتر سعید نمکی وزیر بهداشت ایران حاضر بودند.آقای فخری زاده پاییز امسال حومه شهر تهران ترور شد.واکسن دیگری ایران سوی ستاد اجرایی فرمان آیت الله خمینی حال‌ تولید است.
شب عید، مصادف با گرانی و کمبود مرغ در بازار؛ صفوف طولانی در شهرهای ایران تشکیل شدهقصه جهش قیمت مواد خوراکی ایران تازه نیست، ولی فصل گرانی کمیابی مرغ یکبار دیگر تکرار شده. فعلا دولت می‌گوید سامان دادن بازار آشفته مرغ، قصد دارد پنجاه هزار تن وارد کند. پلیس امنیت اقتصادی دستگیری دلال‌های بازار مرغ خبر داده است.بهرنگ تاجدین گزارش می‌دهد.
قوه قضائیه نقض محکومیت اکبر طبری در دیوان عالی ایران را تکذیب کرد"""در پی بعضی گزارش‌ها درباره نقض رأی بدوی اکبر طبری، معاون سابق اجرایی قوه قضائیه توسط دیوان عالی کشور، مرکزرسانه‌ای قوه قضائیه اعلام کرده """"چنین موضوعی صحت ندارد خبر منتشر شده، صحیح نیست.""""پیشتر بعضی رسانه‌های ایران نقل وکیل آقای طبری نقض رأی بدوی توسط دیوان عالی خبر داده بودند.دادگاه اولیه آقای طبری ۳۱ سال حبس بازگرداندن فهرستی طولانی اموال دارایی هایش محکوم کرده بود.دستگیری اکبر طبری ۲۲متهم مرتبط وی پرونده موسوم """"فساد مالی"""" یکی پرونده جنجالی سال اخیر بوده است. بخشی دفاعیاتش ارتباط پرونده ساخت یک ویلا منطقه لواسان شمال شرق تهران گفته بود افراد دیگری ماجرا متهم دادن رشوه هستند صورت درخواست حاضر بودند """"کل لواسان"""" نامش کنند."""
دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران: محال است یک رئیس جمهورن نظامی آزادی‌ها را محدود کند"""علی شمخانی، دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران نامزدی نظامیان انتخابات ریاست جمهوری کشور حمایت کرده گفته """"محال است یک رئیس جمهور نظامی آزادی‌های اجتماعی محدود کند"""". آقای شمخانی خبرگزاری ایسنا گفته است: """"مگر حالا رئیس جمهوری سابقه نظامی کشور حاکم بوده بشود چنین نتیجه ای گرفت؟ محدودسازی آزادی مدنی یعنی چه؟ مگر کسی کشور می تواند آزادی سیاسی محدود کند؟"""" دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران ارزیابی اعمال محدودیت توسط یک رئیس جمهور نظامی """"اتهام ناروا"""" خوانده است.او دفاع دیدگاه خود گفته """"تضمینی وجود ندارد هر نظامی کارنامه موفقی حوزه نظامی دارد مدیریت کشور موفق باشد ولی ترساندن مردم نظامیان بهانه ایجاد محدودیت، جفاست"""". آقای شمخانی انتخابات ریاست جمهوری سال ۱۳۸۰ حالی وزیر دفاع ایران دولت محمد خاتمی بود نامزد انتخابات شد رییس جمهور وقت رقابت پرداخت کمتر ۳ درصد کل آرای ماخوذه دست آورد.انتخابات ریاست جمهوری ایران خرداد سال آینده برگزار می شود. دو سرتیپ سپاه پاسداران تاکنون رسما عنوان نامزد انتخاباتی اعلام حضور کرده اند.مطابق قوانین ایران، شورای نگهبان ایران باید صلاحیت نامزدها بررسی افراد نهایی اعلام کند.مگر کسی کشور می تواند آزادی سیاسی محدود کند"""
محمود خوشنام؛ کسی که به 'افق درخشانِ پیش روی موسیقی ایران' امیدوار ماندموسیقی ایران فقط موسیقی سنتی نیست مجموعه‌ایست گونه‌های مختلف...موسیقی سنتی مقدس نیست...نینوا نقطه عطفی بود موسیقی ایران ویژه بعد یک دهه ویرانی انهدام... محض اینکه موسیقی ایران صحبت مدرنیسم کار نو می‌شود همه جامی‌زنند اصیل نمی‌دانند؛ هنوز نمی‌دانم چرا است
در آستانه نوروز، ایران دومین گروه سیصد نفری زندانیان افغان را به کشورشان منتقل کردمنبع تصویر Mfaچهار شنبه گذشته گروه اول زندانیان افغان ایران تحویل مقام‌های افغان شدند.ایران می‌گوید آستانه سال نو اقدامی بشردوستانه ۶۱۲ محکوم افغان دو مرحله کشورشان منتقل کرده است. گروه دوم ۳۰۶ زندانی افغان مسئولان افغان تحویل داده شدند.محمود عباسی معاون حقوق بشر امور بین‌الملل وزیر دادگستری ایران رئیس کمیته انتقال محکومان امروز دوشنبه ۲۵ اسفند حوت خبرگزاری ایرنا گفت زندانیان چارچوب موافقت‌نامه انتقال محکومان بین دو کشور آزاد کشورشان منتقل شدند . گروه اول ۳۰۶ زندانی افغان نیز چهارشنبه گذشته مرز دوغارون مسئولان افغان تحویل داده شدند.آقای عباسی گفت افراد جمله سیزده زن زندان‌های اصفهان تهران یزد سیستان بلوچستان فارس خراسان رضوی آزاد شدند. بیشتر زندانیان قاچاق مواد مخدر ایران محکوم شده بودند.آقای عباسی همچنین گفت قرار است ١٨ محکوم ایرانی زندان‌های افغانستان بسر می‌برند ظرف چند روز آینده ایران منتقل ‌شوند.منبع تصویر MFAچهارشنبه گذشته وزارت خارجه افغانستان پس آزادی گروه اول گفته بود زندانیان متباقی حبس محکومیت خود داخل افغانستان سپری خواهند کرد. شمار دقیق زندانیان افغان ایران روشن نیست گفته آقای عباسی سه سال گذشته بیش دو هزار محکوم افغان کشور‌شان تحویل شده‌اند تقریبا همین تعداد آماده انتقال هستند
رونمایی سپاه پاسداران ایران از یک 'شهر موشکی'منبع تصویر farsnews.irصدا سیمای ایران تصاویری پایگاه جدید سپاه پاسداران منتشر کرد مجهز موشک‌های کروز بالستیک تجهیزات جنگ الکترونیک است. گزارش تلویزیون دولتی پایگاه یک شهر موشکی توصیف کرد قسمتی انبار موشک‍‌‌های نشان داد. گزارش‌ جزئیات بیشتری درباره شهر موشکی اشاره‌ای نشد.علیرضا تنگسیری فرمانده نیروی دریایی سپاه پاسداران گفت ورود تجهیزات سازمان نیروی دریایی سپاه جنگال قادر خواهیم بود سیگنال‌هایی دشمن حتی سیگنال‌های خاموش ارتباطات داخلی دشمن دریافت کنیم .او گفت موشک‌ها بردشان نسبت موشک‌های قبلی تغییر کرده سامانه‌ها قادرند حرکت شلیک کنند . بیشتر بخوانید برنامه موشکی ایران؛ دفاع ملی یا تهدید بین‌المللی حسین سلامی فرمانده ‌کل سپاه پاسداران اشاره انبار موشکی گفت آنچه امروز ملاحظه می‌کنیم بخش کوچکی توان بزرگ وسیع موشکی نیروی دریایی سپاه است .سال گذشته ایران اعلام کرد تعدادی شهر موشکی زیرزمینی امتداد سواحل خلیج فارس ساخته است.ایران اعلام کرده برنامه موشکی‌اش بازدارندگی برابر حمله خارجی است قدرت‌های غربی متحدان منطقه‌ای آنها برنامه تهدیدی علیه امنیتی منطقه جهان می‌بینند. آنها برنامه‌های موشکی هسته‌ای ایران مکمل یکدیگر می‌دانند
ظریف: دولت بایدن باید پیش از انتخابات ۱۴۰۰ برجام را احیا کندمنبع تصویر Rex Featuresمحمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران می‌گوید دولت جو بایدن باید بسرعت احیای برجام اقدام کند وگرنه رسیدن دوران انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ تحول خاصی اواخر سال آینده رخ نخواهد داد.آقای ظریف اندیشکده مرکز سیاست‌گذاری اروپایی بروکسل گفت اروپایی‌ها سازش عادت دارند ایران آمریکا نه. آمریکایی‌ها تحمیل کردن عادت دارند مقاومت. بنابراین وقت است کنار بیاییم برجام برگردیم. وزیر خارجه ایران گفت تغییری سیاست اعمال حداکثر فشار تفاوتی بین دولت‌های جو بایدن دونالد ترامپ نمی‌بیند ومذاکرات پیش گفتگو نیاز ندارند آمریکا تقاضاهای بی‌ربط دارد.علاوه بر محدودیت زمانی وجود دارد وقتی وارد دوره انتخابات شویم دولت حال تحویل دادن قدرت است نمی‌تواند هیچ کار مهمی انجام دهد بعد باید تقریبا شش ماه صبر کنیم. وزیر امور خارجه ایران مجددا آمریکا خواست لغو تحریم‌ها احیای توافق هسته‌ای سال ۲۰۱۵ برجام اقدام کند گفت ایران آنچه امضا کرده‌ پایبند است.طرف‌های غربی برجام بارها اقدامات ایران کاهش تعهدات هسته‌ایش ابراز نگرانی کرده‌اند.ایران پس خروج دولت دونالد ترامپ برجام مروز ذخایر اورانیوم کم‌تر‌غنی‌شده خود بیش ده برابر حد مجاز توافق هسته‌ای افزایش داد غنی‌سازی بیست درصدی سر گرفت بازرسی‌های آژانس کاهش داد.اکنون ایران آمریکا هر دو منتظرند طرف مقابل گام نخست ازسرگیری مذاکرات بردارد
هشدار سخنگوی ستاد ملی مقابله با کرونا در ایران: سفر نروید"""علیرضا رئیسی، سخنگوی ستاد ملی مقابله کرونا ایران تعداد شهرهای وضعیت قرمز استان خوزستان ۸ ۹ اعلام کرده است.او گفته: """"با توجه گردش ویروس جهش یافته انگلیسی ۲۹ استان کشور، مردم سفرهای غیر ضروری پرهیز کنند چراکه سفرها می تواند شدت جامعه درگیر کند.""""بنابر اعلام وزارت بهداشت ایران طی بیست چهار ساعت گذشته ۷۹۸۰ بیمار جدید مبتلا کرونا شناسایی شده صد بیمار جدید دلیل ابتلا کووید۱۹ جان خود دست داده‌ند.با احتساب مجموع بیماران کووید۱۹ کشور یک میلیون ۷۵۴ هزار ۹۳۳ نفر ومجموع کشته‌شدگان ۶۱ هزار ۳۳۰ نفر رسیده است."""
رتبه اول ایران در خرید خانه در ترکیه در مقایسه با سایر شهروندان خارجیبنابر اعلام مرکز آمار ترکیه، شهرندان ایرانی ماه فوریه خرید ۴۷۷ خانه کشور بزرگترین خریدار خارجی مسکن ترکیه بوده‌اند.شهروندان عراق، روسیه افغانستان پس ایران بیشترین خریداران خارجی مسکن کشور دومین ماه سال جاری میلادی هستند.حدود دو سال پیش دولت ترکیه بعضی قوانین مهاجرتی تغییر داد پی شرایط کسب شهروندی کشور اتباع خارجی آسان‌تر شد؛ پیش تغییر قوانین متقاضیان کسب شهروندی ترکیه باید خانه‌هایی ارزش حداقل یک میلیون دلار می‌خریدند بر اساس قوانین جدید رقم یک چهارم یعنی ۲۵۰ هزار دلار کاهش پیدا کرد.کسب شهروندی کشورهمسایه، امکان سرمایه‌گذاری ارزی افزایش قیمت مسکن ایران عوامل افزایش خرید خانه ترکیه توسط شهروندان ایرانی سالهای اخیر بوده است.
رتبه اول ایران در خرید خانه در ترکیه در مقایسه با سایر شهروندان خارجیبنابر اعلام مرکز آمار ترکیه، شهرندان ایرانی ماه فوریه خرید ۴۷۷ خانه کشور بزرگترین خریدار خارجی مسکن ترکیه بوده‌اند.شهروندان عراق، روسیه افغانستان پس ایران بیشترین خریداران خارجی مسکن کشور دومین ماه سال جاری میلادی هستند.حدود دو سال پیش دولت ترکیه بعضی قوانین مهاجرتی تغییر داد پی شرایط کسب شهروندی کشور اتباع خارجی آسان‌تر شد؛ پیش تغییر قوانین متقاضیان کسب شهروندی ترکیه باید خانه‌هایی ارزش حداقل یک میلیون دلار می‌خریدند بر اساس قوانین جدید رقم یک چهارم یعنی ۲۵۰ هزار دلار کاهش پیدا کرد.کسب شهروندی کشورهمسایه، امکان سرمایه‌گذاری ارزی افزایش قیمت مسکن ایران عوامل افزایش خرید خانه ترکیه توسط شهروندان ایرانی سالهای اخیر بوده است.
تعداد موارد فوتی روزانه کرونا در ایران دوباره سه رقمی شد"""بنابر اعلام وزارت بهداشت ایران طی بیست چهار ساعت گذشته ۷۹۸۰ بیمار جدید مبتلا کرونا شناسایی شده صد بیمار جدید دلیل ابتلا کووید۱۹ جان خود دست داده‌ند.با احتساب مجموع بیماران کووید۱۹ کشور یک میلیون ۷۵۴ هزار ۹۳۳ نفر ومجموع کشته‌شدگان ۶۱ هزار ۳۳۰ نفر رسیده است.سیما سادات لاری، سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته: """"سه هزار ۸۳۹ نفر بیماران مبتلا کووید۱۹ بخش مراقبت ویژه بیمارستانها تحت مراقبت قرار دارند."""""""
چهار نفر به اتهام 'تجاوز به عنف' در مشهد اعدام شدند""" بنابر اعلام دادگستری کل خراسان رضوی، صبح امروز دوشنبه ( بیست پنج اسفند) حکم اعدام چهار نفر اتهام """"تجاوز عنف"""" دادگاه محکوم شده بودند، اجرا درآمده است.به گزارش خبرگزاری فارس افراد سوم مهر ماه یک زن مرد کوهنورد منطقه سفید سنگ فریمان ربوده بودند بستن دست پای مرد، جلوی چشم وی همسرش تجاوز کردند.شعبه اول دادگاه کیفری خراسان رای اعدام افراد داد. اعتراض متهمین وکلای مدافع پرونده دیوان عالی کشور ارسال شد آن‌جا حکم اولیه تایید شد آن‌ها امروز دار آویخته شدند."""
کرونا؛ آمار بی‌سابقه فوتی‌ها در بهشت زهرای تهران طی یک سال اخیر""" مدیرعامل بهشت زهرای تهران، آمار متوفیان گورستان نیم قرن اخیر بی‌سابقه دانست افزایش قابل توجه درگذشته‌گان یک سال اخیر خبر داد.او گفته: """"در مدت یک سالی کرونا می‌گذرد، قطعاً افزایش پذیرش متوفی بهشت‌زهرا مواجه بودیم همچنان هستیم، آمارها ثابت نیست نمی‌توان قاطعانه اظهارنظر کرد؛ به‌طور کلی می‌توانم بگویم آمار متوفیان روز ۴۰۰ متوفی رسیده طول ۵۰ سال اخیر بی‌سابقه بوده است.""""طبق آمار بهشت زهرا قبل شیوع کرونا طور متوسط روزانه ۲۰۰ نفر گورستان خاک سپرده می‌شدند. همچنین گفته درهای بهشت زهرا پنجشنبه جمعه آخر سال ۱۳۹۹ روی مردم بسته نخواهد شد حضور افراد دلیل شیوع کرونا محدودیت‌هایی همراه خواهد بود."""
ایران از گفته‌های مدیرکل آژانس درباره 'نزدیک شدن به توان ساخت سلاح اتمی' انتقاد کردمنبع تصویر mfa.gov.irسعید خطیب‌زاده سحنگوی وزارت خارجه ایران اظهارات اخیر رافائل گروسی مدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی انتقاد کرد.آقای گروسی اخیرا گفته میزان غنی‌سازی اورانیوم ایران توانایی ساخت سلاح اتمی نزدیک کرده آژانس همین دلیل دنبال بازرسی‌های گسترده‌تر است.سعید خطیب زاده امروز واکنش گفت مدیرکل باید چارچوب فنی اظهارنظر بی‌طرفی خود حفظ کند .رافائل گروسی مصاحبه روزنامه ژاپنی نیکی غنی سازی بیست درصدی اورانیوم فوق العاده حساس خوانده گفته بود پس مرحله غنی‌سازی ساخت سلاح آسان‌تر می‌شود می‌خواهید عدم انحراف سمت مقاصد نظامی اطمینان قابل قبولی برسید واضح است بازرسی بسیار قوی نیاز دارید .در حال حاضر ایران ذخایر اورانیوم کم‌تر‌غنی‌شده خود بیش ده برابر حد مجاز توافق هسته‌ای افزایش داده غنی‌سازی بیست درصدی سر گرفته بازرسی‌های آژانس کاهش داده است.منبع تصویر Hamshahriمدیرکل آژانس گفته است یک ماه آینده مجددا ایران سفر می‌کندایران یک توافق سه ماهه آژانس پذیرفته دوربین‌های نظارتی نهاد تاسیسات اتمی فعال باشند دسترسی فیلم دوربین‌ها سه ماه دیگر شرطی امکان‌پذیر خواهد شد آمریکا تحریم‌های ایران لغو کرده باشد غیر صورت ایران تصویر دوربین‌ها بین می‌برد.این توافق سفر اخیر مدیرکل آژانس تهران دست آمد. آقای گروسی گفته است یک ماه دیگر مجددا تهران سفر می‌کند
خطیب‌زاده: ایران تمامی گزینه‌ها برای دفاع را مدنظر قرار می‌دهد"""سعید خطیب‌زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران واکنش حمله هفته پیش کشتی کشور گفته است محرز شدن عاملان حمله، کشورش تمامی گزینه‌ها """"برای دفاع"""" مدنظر قرار می‌دهد. گفته: """"اگر ایران مشخص شود کدام طرف‌ها عملیات خرابکارانه دست داشته‌اند، تمامی گزینه‌ها مدنظر قرار می‌دهد همه گزینه‌ها دفاع حقوق خود استفاده خواهد کرد.""""آقای خطیب‌زاده همچنین گفته: """"باید ستاد کل نیروهای مسلح دراین خصوص اظهار نظر کند جایی حمله رخ داده انگشت اتهام سوی رژیم صهیونیستی متوجه می‌کند.""""کشتی باری ایران شهرکرد متعلق شرکت حمل‌ونقل کانتینری کشتیرانی جمهوری اسلامی"""" است بر اساس گزارش‌های رسمی """"از ایران مقصد اروپا""""‌ حرکت بود روز چهارشنبه ۲۰ اسفند دچار انفجار بدنه شد.شرکت کشتیرانی ایران می گوید پس اصابت شی انفجاری بدنه کشتی، آتش‌سوزی مختصری محل انفجار رخ داد تلاش موقع فرمانده خدمه کشتی آتش بلافاصله مهار شد هیچ‌یک خدمه آسیبی وارد نشد."""
پلیس تهران گزارش‌ها درباره انتقال سرباز سیلی خورده از نماینده مجلس را تکذیب کرد"""حسین رحیمی، رییس پلیس تهران بزرگ گزارش‌ها درباره انتقال سرباز وظیفه‌ای حین انجام وظیفه نماینده مجلس سیلی خورده بود، واحد خشکشویی ناجا تکذیب کرده است.او گفته: """"این سرباز نیروی قسمت عملیات پلیس راهور تهران بزرگ است همان قسمت عملیات فعالیت دارد.""""دیروز شبکه‌های اجتماعی خبرهایی درباره انتقال سرباز منتشر شده بود.عابد اکبری، سرباز راهور چندی پیش خودروی علی اصغر عنابستانی، نماینده مجلس شورای اسلامی بدون مجوز حال عبور خط ویژه بود متوقف کرد نماینده مجلس سیلی خورد. """
'آغاز تولید انبوه' واکسن کرونا در ایران"""به گفته محمد مخبر، رئیس ستاد اجرایی """"فرمان امام"""" مرحله اول آزمایش انسانی واکسن کووایران برکت """"با موفقیت کمترین عارضه"""" پایان رسیده مرحله دوم سوم آغاز شده است.او همچنین گفته فاز اول تولید انبوه واکسن کرونا ایران امروز دوشنبه (بیست پنجم اسفند) """" ظرفیت تولید سه میلیون دوز ماه"""" آغاز شده است پایان بهار """"۱۵ ۲۰ میلیون دوز ماه"""" خواهد رسید."""
ایران فرانسوی زندانی در مشهد را به 'جاسوسی' متهم کردمنبع تصویر IRAN MEDIAفرانسوی بازداشت‌شده زندان مرکزی مشهد است بنجامین بریر گردشگر فرانسوی نزدیک ۱۰ ماه پیش ایران بازداشت شده بود اتهام جاسوسی مواجه شده است.سعید دهقان یکی وکلای مرد فرانسوی روز دوشنبه رویترز گفت دو اتهام جاسوسی تبلیغ علیه نظام مواجه است. گفته سعید دهقان روز گذشته دادگاه آخرین دفاع زندانی اخذ کرد. اتهام جاسوسی خاطر عکاسی یک منطقه ممنوعه است .به نقل وکیل یک فرد نزدیک خانواده بنجامین بریر گزارش داده ۳۵ سال دارد هنگام پراندن یک پهپاد کوچک عکاسی بیابانی نزدیکی مرز ایران ترکمنستان دستگیر شده است.وکیل بنجامن زندانی گفت اتهام تبلیغ علیه نظام خاطر پستی یکی شبکه‌های اجتماعی است نوشته بود حجاب جمهوری اسلامی ایران اجباری است دیگر کشورهای اسلامی نه.وزارت امور خارجه فرانسه ماه گذشته تایید کرد یک شهروند کشور ایران زندانی است. فرانسه زمان اعلام کرد اوضاع زیر نظر دارد.اکنون سعید دهقان می‌گوید زندان وکیل آباد مشهد است. وضعیت سلامتی‌اش مناسب است وکلای خود دسترسی دارد
فوتبال: ایران میزبانی را از دست داد؛ بحرین جایگزین شدواکنش‌ها تصمیم غیرمنتظره کنفدراسیون فوتبال آسیا گرفتن میزبانی بازیهای انتخابی جام جهانی ۲۰۲۲ ایران دادن بحرین همچنان ادامه دارد. وزیر ورزش رئیس کمیته المپیک ایران گفته‌اند عوض کردن تصمیم، دست دامن دستگاه دیپلماسی خواهند شد. رئیس جدید فدراسیون فوتبال ایران می‌گوید کم کاری فدراسیون قبلی باعث شده میزبانی ایران دست برود.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
محمود خوشنام پژوهشگر و کارشناس موسیقی ایرانی درگذشتمحمود خوشنام پژوهشگر کارشناس موسیقی ایرانی ۸۵ سالگی آلمان درگذشت.محمود خوشنام متولد ۱۳۱۴ تهران پژوهشگر کارشناس موسیقی ایرانی است صدها مقاله تحقیقی چند کتاب زمینه‌ موسیقی ایران چاپ رسانده است. گفته خودش کار فرهنگی ۱۳۳۳ شروع کرد پیش انقلاب بنیان‌گذار سردبیر ماهنامه رودکی نشریات تأثیرگذار زمینه موسیقی هنر ادبیات سردبیر مجله موسیقی بود. بعد انقلاب همچون بسیاری اهالی هنر بویژه موسیقی ایران خارج ساکن بن آلمان شد.آقای خوشنام تمام سال‌ها بررسی نقد پژوهش فرهنگ موسیقی فعال بوده است. کتاب نجوای سنت غوغای پاپ حاصل چندین دهه پژوهش موسیقی ایران است.آقای خوشنام اسفند ۱۳۹۷ مراسمی معرفی کتاب بزرگداشت لندن برگزار شد گفت متاسفانه یک مشکل عمده عشق تقدس‌آمیز موسیقی سنتی بی‌اعتنایی انواع موسیقی است موسیقی پیشرو موسیقی عامیانه موسیقی فولکلور طور باید پیش نرفته است. تمام وقت موسیقی سنتی دادن موسیقی‌های دیگر صرف نظر کردن شرط انصاف نیست. منظورم موسیقی پیشرو موسیقی است تکنیک غربی ساخته می‌شود متاسفانه امروز جایگاه خودش نیست. سنتی‌ها علاقه دارند موسیقی عامیانه مبتذل می‌نامند
محاکمه جدید نازنین زاغری؛ ختم رسیدگی به اتهاماتامروز آخرین جلسه محاکمه نازنین زاغری -رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی کارمند بنیاد خیریه تامسون رویترز دادگاه انقلاب تهران برگزار شد. همسرش ریچارد رتکلیف پنج سال است آزادی تلاش می‌کند، انتشار بیانیه‌ای گفته سفارت بریتانیا تهران حاضر نشده خانم زاغری دادگاه همراهی کند. گفته او، قاضی اعلام کرده حکم دادگاه ۷ روز کاری دیگر صادر میشود. آقای رتکلیف نگهداری همسرش ایران گروگانگیری خوانده است.فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
تورم ایران در چند ماه آینده بالا می‌رود یا پایین؟طبق مصوبه شورای عالی کار، حداقل حقوق کارگران ایران سال ۱۴۰۰ ۳۹ درصد افزایش دو میلیون ۶۵۰ هزار تومان می‌رسد. دولت می‌گوید میزان افزایش، پنج درصد بیشتر نرخ رسمی تورم است. ولی آیا میزان افزایش حفظ قدرت خرید کارگران کافی است؟بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده آمار ارقام سناریوهای احتمالی تورم ماه‌های آینده
تعیین حداقل دستمزد برای سال ۱۴۰۰؛ کارگران ناراضی‌اندایران تصمیمی گرفته شد دخل خرج زندگی حدود ۲۶ میلون نفر طور مستقیم ده‌ها میلیون نفر دیگر طور غیر مستقیم تعیین می‌کند. تعیین دستمزد کارگران سال ۱۴۰۰. کارگرانی بخش‌های صنعت، معدن، خدمات، کشاورزی ادارات بانکها مشغول کارند. قبل اینکه وارد اعداد ارقام شویم، کوتاه اینکه خط فقر بین هشت ده میلیون تومان تعیین کرده‌اند، حداقل حقوقی کارگران تعیین شده، حدود دو میلیون ۶۵۰ هزار تومان است مزایا می‌شود چهار میلیون دویست هزار. اما: دولت می گوید ۳۹ درصد حقوق پارسال اضافه کردیم! چی بهتر این! فعالان کارگری می گویند حتی دو برابر حقوقی تعیین شده، کارگر زیر خط فقر می‌ماند!پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
'تولید ناکافی مرغ'؛ صف‌های تهیه مرغ با نرخ دولتی ادامه داردمنبع تصویر iSnaاهواز کمبود مرغ صف‌های طولانی تهیه کالا قیمت دولتی منجر شده استبا وجود وعده مسئولین عرضه مرغ بر اساس گزارش‌ها ایران صف‌های طولانی تهیه مرغ قیمت تنظیم بازاری همچنان ادامه یافته است.قیمت مرغ دولتی کیلویی ۲۰ هزار ۴۰۰ تومان اعلام شده است.عباس قبادی دبیر ستاد تنظیم بازار گفته است وزارت جهاد کشاورزی اعلام کرده تولید انجام داده است برآوردهای موضوع نشان نمی‌دهند. ستاد تنظیم بازار نیاز ایران حداکثر ۱۱۰ ۱۱۵ میلیون قطعه جوجه اعلام کرده وزارت جهاد کشاورزی مکلف کرده بود ۱۳۰ میلیون قطعه جوجه‌ریزی انجام شود غیر اینصورت باید ۵۰ هزار تن مرغ وارد شود. وزارت جهاد کشاورزی مدعی است تولید صورت گرفته حالا ستاد تنظیم بازار بر اساس محاسبات خود میزان تولید رد کرده است.طی حدود دو هفته اخیر افزایش تقاضا مسئولان دولتی عرضه کافی مرغ بازگرداندن ثبات بازار خبر داده‌اند ولی نگاهی قیمت‌ها صفهای طولانی نشان می‌دهد عملا اتفاق نیفتاده است.سازمان تعزیزات نرسیدن موقع نهاده‌های دامی مرغداران همچنین وجود واسطه‌ها بعضی دلایل آشفتگی بازار اعلام کرده است.رئیس سازمان می‌گوید مواردی نهاده‌ها دیر دست مرغداران می‌رسد تولیدکنندگان مجبورند اقلام قیمتی بالاتر بازار تهیه کنند.نهاده‌های طیور فهرست دریافت ارز دولتی ۴۲۰۰ تومانی قرار دارند.در پی آشفتگی بازار مرغ اخیرا دفتر صادرات گمرک ایران ممنوعیت صادرات گوشت مرغ ابلاغ کرده است؛ ستاد تنظیم بازار آبان‌ماه موج اول گرانی مرغ صادرات ممنوع اعلام کرده بود
مطهری: اعتراضات آبان ۹۸ در حد ساقط کردن رئیس‌جمهور بودمنبع تصویر Bornaعلی مطهری زمان اعتراضات آبان ماه نماینده مجلس بودعلی مطهری نماینده سابق مجلس ایران درباره اعتراضات آبان ماه ۱۳۹۸ کشور گفته حوادث چند روز گونه‌ای بود رئیس جمهور ساقط شود. می‌گوید جمهوری اسلامی قابل قبول نیست تعداد معترض سه روز کشته شوند.نایب رئیس اسبق مجلس دهم زمان اعتراضات آبان ماه نماینده مجلس بود مصاحبه‌ای روزنامه خراسان چاپ مشهد انتقاد کشتار معترضان ایران گفته معتقد است حوادث چند روز باعث ترور قاسم سلیمانی عراق شد.آقای مطهری مصاحبه خود خراسان توضیح داده اشتباه بزرگ آثار بدی نیز داشت حتی معتقدم ترور سردار سلیمانی بعد بود آمریکا احساس کرد نظام جمهوری اسلامی پایگاه مردمی خودش دست داده جرئت پیدا کرد چنین جنایتی انجام دهد. زمان رهبر ایران تصمیم ناگهانی گران کردن بنزین حمایت کرده معترضان اشرار نامیده گفته بود کارها کار مردم معمولی نیست .منبع تصویر Reutersمعترضان شوک قیمت سه برابری بنزین مواجه شده بودند تهران سایر شهرها بعضی راه‌ها بستندنماینده سابق مجلس ایران قصد دارد انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ خردادماه ثبت نام کند می‌گوید دولت حسن روحانی توجه شرایط تحریم کرونا حوادث طبیعی دیگر متوسط عمل کرده ماجرای گران کردن بنزین اعتراضات پس فاجعه بوده است.انتقاد آقای مطهری اعلام ناگهانی افزایش قیمت بنزین است گفته باعث بی‌احترامی مردم اعتراضات گسترده شد کار بسیار غلطی دولت کرد واقعا حد بود حتی رئیس جمهور ساقط شود حداقل می‌خواستیم وزیر کشور استیضاح کنیم اجازه ندادند. اعتقاد آقای مطهری دولت باید دست کم یک ماه قبل گران کردن بنزین مردم صحبت می‌کرد ادامه معترضان خیلی بد برخورد شد. خود مسئولان گفتند ۲۳۰ نفر کشته شدند جمهوری اسلامی قابل قبول نیست. ضرورتی ندارد ظرف دو سه روز یک اعتراضی بخوابانیم می شد ۲۰ روز طول بکشد ولی کسی کشته نشود
سعید محمد، فرمانده سابق قرارگاه خاتم الانبیا سپاه پاسداران گفته 'برکنار نشده، استعفا داده'"""سرتیپ سعید محمد، فرمانده سابق قرارگاه خاتم الانبیا سپاه پاسداران اظهارات برخی چهره سیاسی مورد برکناری فرماندهی قرارگاه خاتم الانبیا تکذیب کرده است. گفته همانطور قبلا اعلام کردم """"به خاطر حضور انتخابات ریاست جمهوری سال آینده مقامم استعفا دادم استعفا مورد پذیرش فرمانده کل سپاه قرار گرفت."""" آقای محمد سخنان حمید رضا ترقی، عضو شورای مرکزی حزب موتلفه مورد خاطر تخلف فرماندهی قرارگاه خاتم الانبیا برکنار شده """"کذب خواند"""" گفت: """"هیچ تخلفی طرف صورت نگرفته است."""" حمیدرضا ترقی گفتگویی روز گذشته (شنبه ۲۳ اسفند) خبرگزاری ایسنا داشت نوع تخلفات احتمالی آقای محمد اشاره ای نکرد.بیشتر بخوانید: فرمانده قرارگاه خاتم‌الانبیا شرکت انتخابات ریاست جمهوری استعفا کرد"""
وکیل نازنین زاغری: آخرین دفاعیات در دادگاه ارائه شدمنبع تصویر Getty Imagesتجمع حمایت نازنین زاغری مقابل سفارت ایران لندنوکیل نازنین زاغری رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی برگزاری آخرین جلسه محاکمه دادگاه انقلاب تهران خبر داده گفته موکلش فعالیت تبلیغی علیه نظام متهم شده است.حجت کرمانی شبکه خبری امتداد گفته جلسه رسیدگی اتهام جدید خانم زاغری شعبه ۱۵ دادگاه انقلاب تهران کمال آرامش برگزار شده است.به گفته آقای کرمانی جلسه آخرین دفاع خانم زاغری ارائه شده است. ختم رسیدگی اتهامات خانم زاغری خبر داده است.بر اساس خبری امتدادنیوز نقل وکیل خانم زاغری منتشر کرده کیفرخواست مهرماه ۱۳۹۶ صادر شده حال گذارندن دوره محکومیتش زندان بود. بر اساس کیفرخواست خانم زاغری متهم فعالیت تبلیغی علیه نظام طریق شرکت تجمع مقابل سفارت ایران لندن سال ۱۳۸۸ مصاحبه بی‌بی‌سی فارسی است.خانم زاغری پنج سال دوران محکومیت خود زندان اوین تهران گذرانده اکنون پایان دوره آزادی زندان اتهامی تازه است. محاکمه جدید نازنین زاغری؛ ختم رسیدگی اتهاماتآقای کرمانی می‌گوید دادگاه آخر فضای آرام حضور موکل نماینده دادستان تشکیل شده است. ابراز امیدواری کرده توجه دفاعیات خانم زاغری حکم سابق دادگاه گذارندن دوران زندان موکلش اتهام تازه تبرئه شود.در همین خصوص ریچارد رتکلیف همسر خانم زاغری بی بی سی گفت نازنین احتمالا نفس راحتی کشیده آخرین جلسه دادگاه برگزار شده
حقوق پایه کارگران ایران دو میلیون و ۶۵۰ هزار تومان تعیین شدمنبع تصویر Anadolu Agencyشورای عالی کار ایران حداقل دستمزد کارگران سال ۱۴۰۰ تصویب کرد. بر اساس تصمیم اعضای شورا حقوق پایه کارگران دو میلیون ۶۵۰ هزار تومان تعیین شده نسبت پارسال ۷۴۶ هزارتومان بیشتر است.محمد شریعتمداری وزیر تعاون کار رفاه اجتماعی ایران پایان شب گذشته بعد جلسه‌ای چند ساعته اعضای شورای عالی کار افزایش ۳۹ درصدی حقوق پایه کارگران خبر داد پیش یک میلیون ۹۱۲ هزار تومان بود. بر اساس مزایای مسکن بن خوار بار حق اولاد حداقل حقوق کارگران یک خانواده سه نفری حدود ۴ میلیون ۲۰۰ هزار تومان خواهد بود. فعالان کارگری می‌گویند تامین حداقل نیازهای یک کارگر دست‌کم یک فرزند دارد دو برابر میزان نیاز است.شماری فعالان صنفی مدنی استفاده هشتگ دستمزد ۱۴۰۰ توییتر انتشار ارقام هزینه‌ها دستمزد اعتراض کرده می‌گویند رقم میلیون‌ها تومان زیر خط فقر است.کمک هزینه مسکن کارگران پارسال ۳۰۰ هزار تومان بود دو برابر شده ۶۰۰ هزار تومان نظر گرفته شده هنوز تصویب نرسیده باید هیات وزیران تصویب کند فیش حقوقی کارگران سال ۱۴۰۰ نظر گرفته شود.رئیس کمیته دستمزد شورای اسلامی کار پیشتر گفته بود هزینه متوسط یک خانواده کارگری ایران هشت میلیون ۷۳۵ هزار تومان است. تعیین پایه حقوق کارگران بر اساس تورم پایان هر سال نگرانی‌های جامعه کارگری ایران است معمولا بر سر اختلاف نظر زیادی وجود دارد. پارسال اتفاقی بی‌سابقه دستمزد بدون توافق نمایندگان جامعه کارگری فقط نظر دولت تعیین شد
ایران می‌گوید در پی شناسایی عوامل 'حمله خرابکارانه' به کشتی شهرکرد استمنبع تصویر Nournewsوب سایت نزدیک دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی ایران انتشار عکس می گوید متهم ردیف اول انفجار اسرائیل استایران می‌گوید پی شناسایی عوامل حمله کشتی شهرکرد است اخیرا آب بین‌المللی دریای مدیترانه آسیب دیده است. همزمان وب‌سایت نزدیک دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی ایران اسرائیل متهم ردیف اول انفجار توصیف کرده است.سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته است گزارشات دریافتی حمله خرابکارانه کشتی تناقض آشکار حقوق بین الملل حقوق دریا قرار دارد تایید می کند .آقای خطیب زاده گفته انجام اقدامات لازم خصوص شناسایی عوامل اقدام خرابکارانه دستورکار بخش‌های مختلف بوده پیگیری لازم زمینه ابعاد مختلف طور جدی دستور کار قرار دارد .یک روز پیش شرکت کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران اصابت یک شی انفجاری کشتی کانتینربر ایران شهرکرد آب‌های دریای مدیترانه تایید اعلام کرد انفجار بدنه کشتی آسیب جزئی زده است.وب سایت نورنیوز منابع نزدیک دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی ایران قول یکی اعضای تیم فنی بررسی کننده آثار حمله کشتی تجاری ایران شهرکرد نامی وی برده نشده گفته است دست داشتن اسرائیل انفجار احتمالات بسیار قوی است . نورنیوز قول فردی وی کارشناس بررسی انفجار خوانده گفته است اشیاء انفجاری ارتفاع بالا تعدادی کانتینرهایی روی عرشه کشتی قرار داشته اصابت کرده می تواند یک وسیله پروازی سمت کشتی شلیک شده باشد .در گزارش نورنیوز آمده است توجه موقعیت جغرافیایی نحوه هدف قرار گرفتن کشتی یکی احتمالات قوی است عملیات تروریستی سوی رژیم صهیونیستی انجام شده باشد . رژیم صهیونیستی اصطلاح مورد استفاده رسانه‌های دولتی مقام ایران اشاره اسرائیل است. مقام اسرائیلی روز جمعه سوال آیا اسرائیل مسئول انفجار است یا نه پاسخ ندادند
دور تازه فشار بر زندانیان سیاسی در ایرانروزهای اخیر فشار بر زندانیان سیاسی ایران شدت گرفته است. محمد نوری‌زاد اعتراض وضعیتش خودزنی کرده گفته اعتصاب غذا دارو خواهد کرد. اسماعیل عبدی فعال صنفی معلمان امروز زندان اوین تهران زندان رجایی شهر کرج منتقل شد. پیشتر سپیده قلیان مریم اکبری منفرد هم، ترتیب، زندانهای بوشهر سمنان تبعید شدند.پرهام قبادی گزارشش، همسران اسماعیل عبدی محمد نوری‌زاد صحبت کرده است.
نگرانی‌ها از بالا گرفتن دوباره بحران کرونا در ایران در تعطیلات نوروزیایران، ستاد مقابله کرونا شناسایی ویروس جهش‌یافته ۲۸ استان خبر داده است. حال، بسیاری راهی سفرهای نوروزی شده‌اند. واکسیناسیون کندی پیش می‌رود. شرایط، جمعی فعالان مدنی کادر درمان، راه اندازی کارزاری آنلاین، خواستار اقدام قاطع دولت ممنوع کردن سفرهای نوروزی سرعت بخشیدن واکسیناسیون شده‌اند.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
کارزار نه به جمهوری اسلامی، تلاش برای همصدا کردن مخالفان"""بیانیه نزدیک ۶۵۰ نفر مخالفان جمهوری اسلامی طیف‌های مختلف، بحث‌های زیادی برانگیخته است. مخالفانی می‌گویند باید حول محور یک شعار متحد شد: نه جمهوری اسلامی! بیانیه علاوه بر دهها فعال سیاسی، شمار متعددی چهره‌های شناخته شده فرهنگی، هنری ورزشی امضا کرده اند. شاهزاده رضا پهلوی گرفته آرامش دوستدار شهبال شب پره. هدف بیانیه تشکیل جنبشی بزرگ فراگیر ذکر شده، پاک کردن ایران گفته آنها """"فقر نکبت رژیم سیاه جمهوری اسلامی"""".فرین عاصمی گزارش می‌دهد."""
تصادف‌های مرگبار و انسداد جاده‌ها در ایران بر اثر بارش برف و بورانبیست استان ایران درگیر بارش برف کولاک شدید بوده‌اند چند جاده بین شهری کشور باعث کشته شدن دستکم ۴ نفر زخمی شدن ده‌ها مسافر دیگر شد جمله یک تیم ورزشی. هزاران نفر شب گذشته یاد خودرهای خود میان برف کولاک گرفتار شدند یا توسط امدادگران مراکز ویژه اسکان داده شدند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
جک استرا: سه مقام ایرانی که برای مذاکرات تانک چیفتن به لندن آمده بودند، در فرودگاه بازداشت شدنداولین وزیر خارجه بریتانیا بوده پس انقلاب سال ۱۳۸۰به تهران سفر کرده کتابی درباره روابط دو کشور نوشته استجک استرا سیاستمدار وزیر خارجه اسبق بریتانیا مصاحبه‌ای گفته سه مقام ایرانی سال ۲۰۱۳ مذاکره درباره تانک‌های چیفتن لندن آمده بودند فرودگاه بازداشت پس سه روز بازگردانده شدند. آقای استرا رابطه پرونده نازنین زاغری رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی رادیوی چهار بی‌بی‌سی گفت‌وگو می‌کرد گفت گذشته بریتانیا تلاش‌هایی پرداخت بدهی ایران بابت قرارداد تانک‌های چیفتن زمان شاه انجام داده یکی اقدامات شرم آور بریتانیا خوانده است.گفت‌وگو جک استرا درباره بدهی بریتانیا ایران رابطه‌اش پرونده نازنین زاغریخانم زاغری بعد پایان دوران محکومیت ۵ ساله آزاد شده دستگاه قضایی ایران پرونده دیگری باز کرده فردا یکشنبه دادگاه است.ریچارد رتلکیف همسر خانم زاغری چند سال پیش اعلام کرد پرونده همسرش گرو پرداخت بدهی ۴۰۰ میلیون پوندی بریتانیا ایران یک قرارداد نظامی زمان آخرین شاه ایران است. محمدرضا پهلوی قرارداد خرید تانک‌های چیفتن امضا پول پرداخت کرده بود بخشی تانک‌ها وقوع انقلاب هیچ گاه ایران تحویل داده نشد.یافته‌های بی‌بی‌سی؛ آزادی نازنین زاغری گرو پرداخت بدهی بریتانیا ایرانمقامات معمولا ارتباط پرونده طلب ایران بازداشت نازنین زاغری رد می‌کنند. سیمون مک دونالد معاون سابق وزارت خارجه بریتانیا چند روز پیش مصاحبه‌ای بی‌بی‌سی گفت دو پرونده جدا هستند عین حال خبر داد مذاکرات ایران بازپرداخت بدهی جریان است.جک استرا وزیر خارجه اسبق بریتانیا رادیو بی‌بی‌سی گفته حل ماجرا طول کشیده باید زودتر اینها بدهی ایران پرداخت می‌شده است.او درباره تلاش‌های قبلی شکست گفته رسوایی رسیده توضیح داد سال ۲۰۱۳ سفارت بریتانیا تهران سه مقام ایرانی ویزای سفر داد همه می‌دانستند مذاکرات درباره پرداخت بدهی تانک چیفتن ایران است. آنها هیترو فرودگاه اصلی لندن رسیدند طور کاملا قانونی وارد بریتانیا شدند ماموران اداره مهاجرت آنها متقاضیان پناهندگی سه روز بازداشت نگه داشتند سپس اخراج کردند
ایران ارسال نامه ظریف به اتحادیه اروپا در انتقاد از دولت بایدن را تایید کردمنبع تصویر Tasnimجوزف بورل سال گذشته پیش اعلام همه گیری کرونا ایران تهران سفر کرده بودوزارت خارجه ایران گزارش رسانه ارسال نامه انتقادی محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه کشور جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا تایید کرده گفته نامه حاوی هیچ طرح اجرایی رفع تحریم ایالات متحده نیست.این نامه یک روز پیش بیست سوم اسفند برابر دوازدهم مارس آقای بورل ارسال شده طی آقای ظریف بار دیگر تاکید کرده بازگشت ایران اجرای کامل تعهداتش توافق هسته ای برجام ایالات متحده باید اول تحریم دولت دونالد ترامپ اعمال شده رفع کند.سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران امروز گفت نامه آمده چنانچه ایالات متحده قصد دارد اقدامات متخلفانه خود نقض برجام تحمیل تحریم ظالمانه اصلاح کند اولین گام ضروری بازگشت پایبندی کامل عنوان طرف متخلف است. مقام ایرانی گفته نامه تبیین نگرش جمهوری اسلامی ایران است حاوی هیچ طرحی نیست . پیش آقای ظریف گفته بود نظر دارد طرحی رفع تحریم آمریکا طریق مسیرهای دیپلماتیک ارسال کند.متن کامل نامه ایران طور رسمی منتشر نشده بخش رسانه درز کرده است. رسانه ایران گفته آقای ظریف نامه نوشته مواضع مقام دولت ایالات متحده حال سد کردن هرگونه پیشرفت آینده است.جیک سولیوان مشاور امنیت ملی دولت آمریکا اخیرا گفته است دیپلماسی غیرمستقیم ایران جریان است کشور تمایلی ندارد تشویق مقام ایرانی تماس مستقیم تحریم فعلی رفع کند.آیت الله علی خامنه‌ای رهبر ایران گفته است ایالات متحده آمریکا باید ابتدا تحریم رفع کند سپس ایران راستی آزمایی رفع تحریم اجرای کامل تعهداتش بازخواهد گشت. وی شرط سیاست قطعی ایران خوانده است
روحانی: اقدامات ایران علیه کرونا می‌تو‌اند 'منبعی برای کلاس‌های دانشگاهی باشد'منبع تصویر Irnaحسن روحانی شهروندان ایرانی خواسته روزهای عید نوروز مقررات بهداشتی رعایت کنندحسن روحانی رئیس جمهور ایران جلسه ستاد ملی مقابله ویروس کرونا اقدامات ستاد یک ساله اخیر تمجید کرده گفته می تواند منبعی کلاس درس دانشگاهی باشد مقابله بیماری‌های واگیردار وارد کتاب‌های درسی شود .ستاد ملی مقابله کرونا اسفند سال ۱۳۹۸ همزمان اعلام رسمی شیوع گسترده کرونا ایران تاسیس شد گفته آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران مصوبات همچون مصوبات شورای عالی امنیت ملی لازم الاجراست.آقای روحانی جلسه امروز گفته است خطر موج چهارم منتفی نیست وجود دارد شهروندان ایرانی خواسته روزهای عید نوروز عید دیدنی ماسک بدون روبوسی دست دادن باشد .رئیس جمهور ایران موضوع واکسیناسیون شهروندان ایرانی اشاره ای کلی کرده گفته بر اساس گزارش وزیر بهداشت هفته هفته‌آینده واکسن بیشتری وارد کشور می شود .ایران کنون چند هزار دوز واکسن کرونا روسیه چین اخیرا هند وارد کرده است طور دقیق مشخص نیست حال تعداد شهروندان ایرانی واکسن دریافت کرده اند.وزارت بهداشت ایران گفته پزشکان کادر درمانی دریافت واکسن اولویت دارند.کرونا ایران؛ وضعیت بحرانی تعدادی استانها بویژه خوزستان کرونا هفته‌ها زودتر اعلام رسمی ایران رسیده بودمنبع تصویر IRIBسخنگوی ستاد مقابله کرونا ایران گفته بیش یک میلیون نفر کادر درمان گروه آسیب پذیر قبل عید واکسن کرونا می زنند همزمان دکتر علیرضا رئیسی سخنگوی ستاد ملی مقابله کرونا گفته است تاکنون یک میلیون ۲۶۰ هزار واکسن کرونا انواع مختلف وارد کشور شده همان طور قول داده بودیم بیش یک میلیون نفر کادر درمان گروه آسیب پذیر قبل عید واکسن کرونا می زنند .وی هشدار داده ویروس جهش یافته ۲۸ استان ایران شناسایی شده حال گردش است.آقای رئیسی گفته سطح کشور وضعیت فعلی اغلب استانها نسبتا پایدار است شرایط شکننده است باید دقت وضعیت حفظ کنیم .این مقام بهداشتی دولت گفته است وضعیت شهرهای استان خوزستان روزهای اخیر اغلب قرمز بوده بهبودی می رود اقداماتی شادگان هویزه خرمشهر دشت آزادگان اتفاق افتاد باعث شد وضعیت قرمز خارج شوند
آژیر خطر ظهر امروز در غرب تهران 'آزمایش سامانه هشدار سازمان اتمی بود'ظهر جمعه، ۲۲ اسفند، صدا درآمدن آژیر خطر مناطقی غرب تهران، بسیاری شگفت زده کرد هر چند خبرگزاری ایرنا می‌گوید صدا مربوط آزمایش سامانه هشدار سازمان انرژی اتمی بوده پیش پیامک اهالی منطقه اطلاع داده شده است. تصاویری پیامک شبکه‌های اجتماعی منتشر شده است. وجود این، برخی ساکنان منطقه می‌گویند پیامکی دریافت نکرده برخی دیگر می‌گویند پیامک بعد صدا درآمدن آژیر آنها رسیده است.
کاخ‌سفید: گفتگوها با ایران به طور غیرمستقیم برقرار استمنبع تصویر Reutersجیک سالیوان مشاور امنیت ملی آمریکا دوران مذاکرات برجام یکی چهره‌های کلیدی وزارت خارجه دولت باراک اویاما بودجیک سالیوان مشاور عالی امنیت ملی کاخ‌سفید می‌گوید مذاکرات مستقیمی میان ایران آمریکا زمینه برجام صورت نگرفته آمریکا طور غیرمستقیم طریق شرکای اروپایی خود دیگر کانال‌ها ایران تماس است.آقای سالیوان روز جمعه ۱۲ مارس ۲۲ اسفند کنفرانسی خبری رسانه‌ها پاسخ می‌داد تصریح کرد کاخ‌سفید طریق گفتگوهای غیرمستقیم موضع خود ایران تبیین کرده منتظر است ببیند تهران خواهد کرد .مشاور امنیت ملی آمریکا همچنین خبرنگاری انتقاد مایک پومئپو وزیرخارجه سابق درباره برخورد جو بایدن ایران موضع ضعف عراق طرح کرد پاسخ داد تعداد حملات نیروهای مورد حمایت ایران عراق سال‌های ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ نگاه کنید وقت گمان می‌کنم آقای پومپئو موقعیتی قرار نگیرد اجازه اظهارنظر باره داشته باشد. حال پیگیری اهداف خود هستیم دنبال حل مساله هسته‌ای ایران طریق دیپلماسی هستیم .در همین حال آنتونی بلیکن وزیرخارجه آمریکا سوی نمایندگان کنگره کشور تحت فشار قرار گرفته درباره عملکرد واشنگتن حل مساله هسته‌ای ایران توضیح دهد. جو بایدن رئیس جمهوری جدید آمریکا وعده بازگرداندن کشورش توافق هسته‌ای میان قدرت‌های جهانی ایران موسوم برجام انتخابات سال گذشته شرکت کرد زمان ورود کاخ‌سفید عملی کردن شعار مشروط بازگشت کامل ایران تعهدات برجامی خود کرده است.ایلهان عمر عضو مجلس نمایندگان آمریکا روز گذشته جریان جلسه کمیته روابط خارجی آنتونی بلیکن وزیرخارجه کشورش پرسید مگر آمریکا اول توافق برجام خارج نشده‌ایم چرا نباید اول بازگردیم ... طور می‌شود ایران انتظار داشت قبل بازگشت توافق مفاد رعایت کند
پیروزی پرسپولیس در نخستین مسابقه جام حذفی؛ گلزن‌ها باز هم گل نزدندتیم فوتبال پرسپولیس نخستین مسابقه خود دور جدید جام حذفی ایران موفق شد سه گل مس نوین کرمان شکست دهد دور یک هشتم مسابقات راه پیدا کند. گل‌های پرسپولیس ترتیب کمال کامیابی نیا نیمه اول امید عالیشاه (۲ گل) نیمه دوم ثمر رساندند. پرسپولیس مسابقه اجازه یافته بود خریدهای نیم فصل خود، یعنی مهدی ترابی شهریار مغانلو استفاده کند، امیدوار بود میدان فرستادن بازیکنان کنار مهدی عبدی مهدی مهدیخانی، دو فوروارد جوان خود، خط حمله تیم تقویت کند. مسابقه مهدی عبدی مهدی مهدیخانی ابتدا ترکیب پرسپولیس قرار گرفتند هر نتوانستند گلی ثمر برسانند هر چند ضربات مهاجمان پرسپولیس نیمه اول سه بار تیر دروازه برخورد کرد یک گل مهدی مهدیخانی تشخیص داور آفساید اعلام شد. شهریار مغانلو، مهاجم جدید پرسپولیس سانتاکلارا پرتغال صورت قرضی جمع سرخپوشان پیوسته، امروز دقیقه ۷۰ وارد زمین شد یک صحنه پاس عالی مهدی ترابی روبروی دروازه خالی مس نوین قرار گرفت ضربه راهی چارچوب نداشت.مهدی ترابی، هافبک جوان پرسپولیس نیم فصلی قطر بازی کرده بود، امروز ابتدا ترکیب پرسپولیس قرار گرفت بارها پاس‌های تاثیرگذار توانست تیمش موقیت گل قرار دهد.
نرگس محمدی نامزد جایزه نوبل صلح شدمنبع تصویر Social mediaخانم محمدی بیشتر ده سال گذشته زندان بوده استرئیس سازمان عفو بین‌الملل کشور نروژ اعلام کرده نرگس محمدی فعال حقوق بشر ایرانی تازگی زندان آزاد شده طرف نمایندگان پارلمان نروژ کنار یک زن فعال عربستان سعودی عنوان نامزد دریافت جایزه صلح نوبل معرفی شده‌اند.یون پدر اگنس رئیس عفو بین الملل نروژ یک برنامه زنده خانم محمدی صحبت می‌کرد خبر پایان گفت‌وگو اعلام کرد.کاری الیزابت کاسکی نماینده پارلمان نروژ بی‌بی‌سی گفت همکارش پارلمان نام کارین اندرسون طور مشترک خانم محمدی ایران لجین الهذلول عربستان سعودی دریافت جایزه صلح نوبل نامزد کرده‌اند.در بیانیه مشترک دو نماینده پارلمان رسانه‌ها فرستاده شده آمده است دو فعال حقوق بشر زنان دو کشور رقیب خاورمیانه هستند هر دو خاطر تلاش‌هایشان زمینه حقوق زنان حقوق بشر زندان طولانی محکوم شده‌ نمادهای برابری‌خواهی تبدیل شده‌اند. گفته دو نماینده مجلس انتخاب مشترک دو فعال حقوق بشر دو کشور ایران عربستان سعودی کنار نشان دهنده است رعایت حقوق زنان خواسته‌ای فراتر مرزهای سیاسی مذهبی خاورمیانه است. منبع تصویر Reutersلجین الهذلول چهره‌های شناخته شده حقوق زنان عربستان سعودی استامسال جایزه صلح نوبل ۳۲۹ نفر نامزده شده‌اند ۲۳۴ نفر آنها اشخاص حقیقی بقیه ۹۵ نهاد هستند. رقم امسال کمی بیش ۳۱۷ نامزد سال ۲۰۲۰ است. دو نماینده پارلمان نروژ پارسال خانم هذلول دو زن فعال عربستان عنوان نامزد معرفی کرده بودند.مراحل گزینش فهرست نهایی نامزدها ماه مارس جریان است نام اسامی نهایی هیچ وقت اعلام نمی‌شود. برنده جایزه صلح نوبل اکتبر ۲۰۲۱ معرفی می‌شود
کنسرت ساسی مانکن در ارمنستان 'لغو شد'منبع تصویر Radiojavanساسی مانکن الکسیس تگزاس کلیپ تهران توکیوساسی مانکن خواننده ایرانی موسیقی پاپ کنسرت نوروزی خود کشور ارمنستان لغو کرده است. وبسایت فروش بلیت‌های کنسرت اعلام کرده ساسی مانکن دلایل شخصی تصمیم گرفته است.انتشار تیزر موزیک ویدئوی جدید ساسان حیدری یافته نام هنری ساسی مانکن باعث جنجال شده مقام‌های قضایی ایران هشدار داده‌اند ساسی مانکن تحت پیگرد بین‌المللی قرار خواهند داد دستگیر خواهند کرد. ویدئوی آهنگ جدید ساسی مانکن عنوان تهران توکیو یکی ستاره‌های مشهور فیلم‌های پورنوگرافی نام الکسیس تگزاس حضور دارد همین موضوع باعث نگرانی مقام‌های ایران شده است.منبع تصویر bilitikتوضیح سایت توزیع بلیتقرار بوده سحر ساسی مانکن برنامه‌ای مشترک ایروان پایتخت ارمنستان همسایگی ایران داشته باشند. دادسرای امنیت اخلاقی ایران چند روز پیش انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد صورت انتشار ویدئوی کامل برخورد قضائی قاطع همکاران کمک کنندگان ارسال کنندگان دابسمش نامبرده داخل کشور نیز دستور کار خود قرار دهد .دادسرای امنیت اخلاقی ایران بعدا اعلام کرد چند نفر اتهام همکاری ساسی مانکن بازداشت کرده است.پیشتر انتشار کلیپ‌های جنجالی بازخوانی یکی ترانه‌های ساسی‌مانکن نام جنتلمن بعضی مدارس ایران واکنش مقام‌های حکومت ایران دنبال داشت.حدود ۱۰ سال پیش زمان فعالیت هنری ساسی مانکن ایران رسانه‌های داخلی گزارش‌هایی بازداشت جزیره کیش منتشر کدند. زمان برخی بازداشت دیدارش مهدی کروبی نامزدهای ریاست جمهوری سال ۱۳۸۸ مرتبط می‌دانستند
ایران حمله به کشتی باری خود در مدیترانه را تایید کردمنبع تصویر Nournewsتصویری نورنیوز آسیب کشتی ایران‌شهرکرد منتشر کرده استعلی غیاثیان سخنگوی شرکت کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران می‌گوید اصابت یک شی انفجاری کشتی کانتینربر ایران شهرکرد آب‌های بین‌المللی دریای مدیترانه بدنه آسیب جزئی زده است.آقای غیاثیان گفت شناور متعلق شرکت حمل‌ونقل کانتینری کشتیرانی جمهوری اسلامی است ایران مقصد اروپا ‌ حرکت بود اتفاق چهارشنبه ۲۰ اسفند برایش افتاد پس اصابت شی انفجاری بدنه کشتی آتش‌سوزی مختصری محل انفجار رخ داده تلاش موقع فرمانده خدمه کشتی آتش بلافاصله مهار شد هیچ‌یک خدمه آسیبی وارد نشده است. گفت کشتی پس ترمیم خسارت‌ مسیر خود ادامه خواهد داد. آقای غیاثیان حمله یک اقدام تروریستی مصداق بارز راهزنی دریایی خواند خلاف قوانین بین‌المللی دانست گفت پیگیری‌های حقوقی شناسایی عاملین طریق نهادهای ذیربط بین‌المللی انجام خواهد شد. روزنامه وال استریت جورنال اخیرا گزارش کرده بود اواخر سال ۲۰۱۹ تاکنون اسرائیل دست‌کم ۱۲ کشتی نفتکش‌ ایرانی ایران عازم سوریه بودند هدف قرار داده است.منبع تصویر Nournewsبنا بر گزارش اغلب کشتی‌ها حامل سوخت نفت بودند.وال استریت جورنال نوشت برخی حملات دریای سرخ مناطق دیگر بوده اسرائیل آنها سلاح‌هایی مین دریایی استفاده کرده است.در گزارش آمده وجود اینکه آمریکا صادرات نفت ایران یک‌جانبه تحریم کرده است ایران صادرات میلیون‌ها بشکه نفت سوریه ادامه داده است. مقام‌های ایران مواردی حمله نفتکش‌های ایرانی کار اسرائیل دانسته بودند.در سال ۱۳۹۸ عباس موسوی سخنگوی وزارت خارجه ایران واکنش هدف قرار گرفتن نفتکش ایرانی سابیتی دریای سرخ گفته بود پاسخ تهران عامل حمله نفتکش ایرانی کوبنده خواهد بود
نرگس محمدی به عنوان نامزد جایزه صلح نوبل معرفی شدرئیس سازمان عفو بین‌الملل کشور نروژ اعلام کرده نرگس محمدی، فعال حقوق بشر ایرانی تازگی زندان آزاد شده طرف نمایندگان پارلمان نروژ عنوان نامزد دریافت جایزه صلح نوبل معرفی شده است.یون پدر اگنس، رئیس عفو بین الملل نروژ یک برنامه زنده خانم محمدی صحبت می‌کرد خبر پایان گفت‌وگو اعلام کرد. کاری الیزابت کاسکی، نماینده پارلمان نروژ بی‌بی‌سی گفت همکارش طور مشترک خانم محمدی یک فعال حقوق بشر عربستان سعودی نام لجین الهذلول دریافت جایزه صلح نوبل نامزد کرده‌اند.امسال جایزه صلح نوبل ۳۲۹ نفر نامزده شده‌اند ۲۳۴ نفر آنها اشخاص حقیقی بقیه ۹۵ نهاد فعال زمینه حقوق بشر هستند.این دو نماینده پارلمان نروژ پارسال خانم هذلول دو زن فعال عربستان عنوان نامزد معرفی کرده بودند.مراحل گزینش فهرست نهایی نامزدها جریان است نام اسامی نهایی هیچ وقت اعلام نمی‌شود. برنده جایزه صلح نوبل اکتبر ۲۰۲۱ معرفی می‌شود. کنون ایران فقط شیرین عبادی، وکیل حقوقدان جایزه دست آورده است.
گزارش پزشکی: نازنین زاغری-راتکلیف به درمان روانی نیاز داردمنبع تصویر FREE NAZANIN CAMPAIGNدو سال پیش دختر نازنین زاغری مدتی کوتاه کنار مادرش بودیک گزارش پزشکی یک موسسه خیریه دولت بریتانیا فرستاده حاکی است نازنین زاغری رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی سال ۲۰۱۶ ایران زندانی است نتیجه شرایطی مواجه بوده دچار مشکلات سلامت روان شده است درمان فوری نیاز دارد.خانم زاغری خود نهادهای خیریه فعالیت داشت یک هفته پس آنکه پابند الکترونیکی‌اش پایان دوره محکومیتش باز شد قرار است پاسخگویی اتهام‌های جدید بار دیگر دادگاهی ایران حضور یابد. براساس گزارش موسسه خیریه دچار افسردگی شدید اختلال استرس پس ضایعه پی‌تی‌اس‌دی است.با وجود پایان یافتن دوره محکومیت هنوز نازنین زاغری اجازه خروج ایران پیوستن خانواده‌اش بریتانیا داده نشده است. نازنین زاغری رتکلیف سال ۲۰۱۶ عضویت سازمان فعال علیه حکومت جمهوری اسلامی متهم پنج سال حبس محکوم شد. همواره اتهام تکذیب کرده است.با شیوع بیماری کرونا زندان خانم زاغری پابند الکترونیکی بازداشت خانگی بسر برد تنها هفته گذشته بود پایان دوره محکومیت پابندش باز شد. منبع تصویر HANDOUTگابریلا حالا شش ساله شده روی تقویم دست ساز روزهای مانده آزادی مادرش یادداشت می کندبوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا دولت ایران خواستار آزادی دائم شده بتواند نزد شوهر دختر خردسالش بریتانیا بازگردد. گزارش مربوط شرایط روانی خانم زاغری درخواست موسسه خیریه ریدرس دادخواهی یک نهاد مدافع حقوق بشر است تهیه شده آمده است آغاز بازداشت مدتها زندان انفرادی بوده ساعت‌ها غالبا چشم‌بند بازجویی می‌شده است.ارزیابی شرایط روانی نازنین زاغری اواخر سال گذشته هنگامی بازداشت خانگی بود ارتباط اینترنتی پزشکان انجام شد
نیروی زمینی ارتش ایران در برخورد با اعتراضات حضور داشتهمنبع تصویر Khamenei.irآیت الله خامنه‌ای لبخند سخنان فرمانده نیروی زمینی گوش می‌دهد فروردین ۹۸فرمانده نیروی زمینی ارتش ایران فاش کرده است نیرو برخورد اعتراضات کار گرفته شده است.وبسایت رسمی آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران مصاحبه‌ای سرتیپ کیومرث حیدری فرمانده نیروی زمینی ارتش منتشر کرده آقای حیدری حضور نیروهای ارتش برخورد اعتراضات خبر داده است.به گفته ماموران نیروی زمینی برخورد اعتراضات سال ۱۳۹۷ نقش داشته‌اند.معمولا نقش ماموران سپاه بسیج نیروی انتظامی شبه نظامیان لباس شخصی وابسته نهادهای مختلف سرکوب اعتراضات ایران گزارش می‌شود اولین باری است طور رسمی حضور نیروهای ارتش کنار آنها فاش می‌شود.در جریان انقلاب ۱۳۵۷ نیروهای ارتش سرکوب اعتراضات نقش داشتند هرچند نهایت ارتش اعلام بی طرفی کرد.کیومرث حیدری می‌گوید تحول قاطع ارتش ایران نسبت ارتش پیش انقلاب سال ۱۳۵۷ ولایت‌مداری است.گفته است حضورهای میدانی نیروی زمینی ارتش می‌تواند ولایت‌مدار بودن نشان دهد اقتدار خاصی نظام نمایش بگذارد .آقای حیدری گفته یک ماموریت افتخارآمیز نیروی زمینی دست مرتبط ناآرامی­های دی‌ماه ۹۷ بود. چند سال اخیر موج‌های متعدد تظاهرات اعتراضی علیه حکومت رهبر شکل گرفته است عمده‌ترین آنها دی ماه ۱۳۹۶ آبان ۱۳۹۸ بود
۱۰۰ هزار دوز واکسن کرونا کوبایی وارد ایران شدخبرگزاری‌های داخل ایران ورود محموله‌ای شامل ۱۰۰ هزار دوز واکسن کرونا کوبا خبر داده‌اند.خبرگزاری تسنیم وابسته سپاه پاسداران نوشته محموله روز چهارشنبه پروازی ونزوئلا تهران رسیده، آورده است. ایران مشغول تهیه واکسن داخلی کرونا هست گفته شده واکسن‌ها هنوز چند ماهی پایان مراحل آزمایش بالینی فاصله دارد. خبرگزاری ایرنا دو هفته پیش آماده شدن واکسن‌ها شهریور ماه امسال خبر داده بود.این کشور تاکنون روسیه چین واکسن وارد کرده عضو مکانیسم جهانی کوواکس است بنا دارد توزیع جهانی واکسن کرونا کمک کند. حال، چند هفته اخیر انتقادهایی شتاب برنامه۲ریزی تزریق واکسن کرونا ایران منتشر شده است.
گفت‌وگوی مقام‌های امنیت ملی آمریکا و اسرائیل درباره ایرانمنبع تصویر Reutersجیک سالیوان مشاور امنیت ملی آمریکا دیداری مجازی مئیر بن شبت شرکت کردمقام‌های بلندپایه امنیت ملی دولت آمریکا اسرائیل جریان یک کنفرانس ویدئویی راه دور درباره ایران سایر مسائل منطقه گفت گو کرده اند.اولین دیدار گروه رایزنی استراتژیک آمریکا اسرائیل شرکت جِیک سالیوان مشاور امنیت ملی آمریکا مِئیر بن شَبَت همتای اسرائیلی انجام شد. گفته می شود تلاشی سوی دولت جو بایدن رئیس جمهور آمریکا تعامل اسرائیل زمینه سیاست آمریکا قبال ایران احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ برجام است. اسرائیل بازگشت آمریکا برجام شکل قبلی مخالفت می کند.به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس جیک سالیوان قبلا دو تماس مفصل دیگر مئیر بن شبت داشته است.امیلی هورن سخنگوی شورای امنیت ملی بیانیه ای گفت دو طرف نقطه نظرات خود مورد مسائل امنیتی منطقه مورد علاقه باعث نگرانی دو طرف است جمله ایران میان گذاشتند عزم مشترک خود رویارویی چالش تهدیدهایی منطقه آنها روبروست بیان کردند. آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا روز چهارشنبه جلسه کمیته روابط خارجی مجلس نمایندگان کنگره گفته بود دولت بایدن رایزنی اسرائیل سایر کشورهای خلیج فارس درباره همه کارهایی ممکن است ارتباط توافق ایران انجام دهیم متعهد است.او گفت اقدامات آمریکا زمینه بر اسرائیل سایر کشورهای خلیج فارس اثر می گذارد بنابراین لازم است واشنگتن آنها مشورت کند.وزیر خارجه عربستان قبلا دولت جدید آمریکا خواسته است پیش بازگشت توافق هسته ای ایران کشورهای خلیج فارس رایزنی کند تنها راه رسیدن موافقتنامه ای پایدار است. زمانی دولت آمریکا دوره ریاست جمهوری باراک اوباما سال ۲۰۱۵ توافق هسته ای شرکت روسیه چین بریتانیا فرانسه آلمان قالب گروه ۵+۱ ایران امضا کرد روابط واشنگتن اسرائیل متشنج شد
اقتصاد ایران در سال ۱۳۹۹؛ کرونا، تحریم و تورممنبع تصویر Getty Imagesمی‌گویند سالی نکوست بهارش پیداست بهار ۹۹ سیاه بهاری بود اقتصاد ایران یک دست مبارزه همه‌گیری کرونا داشت دست دیگر مقاومت برابر تحریم. همان بهار بود مرکز پژوهش‌های مجلس انتشار گزارشی پیش‌بینی‌کرد کووید ۱۹ می‌تواند بین رفتن شش میلیون شغل دنبال داشته باشد آمار نرخ بیکاری فصل بهار منتشر شد معلوم شد نرخ بیکاری تک رقمی شده است هر چند کاهش نرخ بیکاری بهار۹۹ همچون حال هوای سلامت مردم همه‌گیری ویروس کرونا حال هوایی مساعد نبود.کاهش نرخ بیکاری بهار سر کاهش نرخ مشارکت اقتصادی جمعیت فعال دست آمده بود کاهش ۳.۷ واحد درصدی نسبت بهار ۹۸ ۴۱ درصد تنزل کرده بود تلخ‌تر همه بازار کار بهار ۹۹ کاهش جمعیت شاغلین بود مقایسه فصل مشابه سال قبل کاهشی ۱.۵ میلیون نفری تصویر می‌‌کشید.بر اساس آمار رسمی بیش ۷۰۰ هزار نفر دریافت بیمه بیکاری ثبت‌نام کردند آنطور گزارش‌های نشان می‌داد عدد بیکارشدگان بیماری بیش اینها بود. نتایج گزارشی مرکز پژوهشهای مجلس اعلام می‌کرد بیش ۶۰ درصد شاغلان فعال مشاغل گوناگون تحت حمایت پوشش هیچ بیمه‌ای نیستند طور طبیعی نمی‌توانستند متقاضی حمایتی باشند.منبع تصویر FARSآتش بازی تالار شیشه‌ایاما هرچقدر اقتصاد ایران مصیبت‌هایی بزرگتر دست پنجه نرم می‌کرد تالار شیشه‌ای بورس تهران مصیبت‌ها اعتنایی نداشت بورس همچون جزیره‌ای جدا افتاده اقتصادی کم‌رمق رکورد پشت رکورد جابه‌جا می‌کرد بازدهی بورس پایان بهار ۹۹ ۱۴۰ درصد رسید درست همان بهاری بر اساس گزارش مرکز آمار ایران نرخ رشد فصلی اقتصاد همچنان زیر صفر حد ۴.۴ درصد باقی مانده بود. تعطیلی اصناف مشاغل تحت تاثیر کرونا تحمیل هزینه‌های ناشی بحران فراگیری کووید ۱۹ دولت تنگنای مالی ناشی تحریم‌های آمریکا پیش داشت قوز بالای قوز بود
رهبر ایران: باید فشارها را تحمل کنیمآیت الله علی خامنه‌ای مردم ایران توصیه کرده برابر فشار گفته دشمنان، صبر استقامت پیشه کنند. همزمان بعضی دیگر مقام‌های جمهوری اسلامی بر مقاومت خودداری مذاکره آمریکا برداشته شدن تحریم‌ها تاکید کرده‌اند. طرف دیگر، وزیر خارجه آمریکا گفته دولت جدید کشور حاضر امتیاز دهی، صرفا آوردن ایران پای میز مذاکره نیست.باران عباسی گزارش می‌دهد.
گرانی مواد غذایی و کاهش قدرت خرید مردم ایران در آستانه عیدایران، نزدیک شدن عید خریدهای سال نو، بسیاری مردم گرانی روزافزون مواد خوراکی کاهش قدرت خریدشان می‌گویند. دولت مقصر عوامل عرضه توزیع مواد معرفی می‌کند، خود آنها وضعیت نتیجه‌ دخالت دولت بازار می‌دانند. هر صورت، مصرف‌کنندگان، بازنده اصلی شرایط هستند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
دو نهاد حقوق بشری می‌گویند نظارت‌ها و محدودیت‌ها بر بهاییان در استان مازندران افزایش یافته است"""منبع تصویر، BEGOONAHدو نهاد حقوق بشری می‌گویند سندی محرمانه دست یافته‌اند نشانه‌ای برنامه مقام‌های ایرانی افزایش نظارت‌ها محدودیت‌ها بر بهاییان استان مازندران است.این سند حاکی است جلسه """"کمیسیون اقوام، فرق مذاهب"""" شهریور ماه برگزار شده است، درباره پیروان آیین بهایی دراویش بحث شده تصمیم‌هایی گرفته شده است.فدراسیون بین‌المللی جامعه‌های حقوق بشر جامعه‌ دفاع حقوق بشر ایران انتشار سند جامعه جهانی خواسته‌اند دیدارهایشان مقام‌های ایرانی """"رعایت حق آزادی دین یا عقیده بر اساس تعهد‌های حقوقی ایران"""" آنها مطالبه کنند.مطابق سند """"کنترل دقیق"""" بهاییان نهادهای مختلف ابلاغ شده ویژه خواسته شده وزارت آموزش پرورش مدارس """"شناسایی"""" دانش‌آموزان بهایی """"جذب آنان دین اسلام"""" تلاش شود.بیشتر بخوانید:جامعه جهانی بهایی انتشار بیانیه‌ای تصمیم محکوم کرده اشاره کرده است نزدیک پنج سال پیش دستور مشابهی محدودیت اقتصادی بهاییان استان مازندران صادر شد مغازه‌های بسیاری آنان تعطیلی کشید.پس انقلاب ۱۳۵۷ صدها نفر پیروان آیین بهایی ایران اعدام شده یا قتل رسیده‌اند. آنها تحصیل دانشگاه‌های ایران استخدام مشاغل دولتی محرومند دیگر فعالیت‌هایشان نیز محدودیت آزار مواجهند."""
'سنگر و قمقمه‌های خالی' نیم قرن بعد از انتشار؛ 'جهان داستانی بهرام صادقی همچنان جذاب است'۵۰ سال انتشار کتاب 'سنگر قمقمه‌های خالی'، مجموعه داستان‌های کوتاه بهرام صادقی می‌گذرد، نویسنده‌ای غیر مجموعه داستان کوتاه، تنها یک داستان بلند نام ملکوت منتشر شد. نام همین دو کتاب تاریخ ادبیات معاصر فارسی زبان عنوان نویسنده‌ای پیشرو ثبت شد. ‌بهرام صادقی سال ۱۳۶۳ ۴۸ سالگی درگذشت. ‌با حال شیوه منحصر فرد داستان‌نویسی باعث شده نامش فراموش نشود. روزبه کمالی، منتقد ادبی سینما امروز مهمان منه درباره ویژگی‌های داستان‌نویسی بهرام صادقی صحبت کنیم. ‌
آیت‌الله خامنه‌ای: با کسی که سر ستیزه ندارد مشکلی نداریمرهبر ایران باید فشارها تحمل کنیمآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران می‌گوید نظام جمهوری اسلامی آنهایی سر ستیزه ندارند مشکلی ندارد.او گفته است مطابق آموزه‌های اسلامی هدف ایجاد سلاح اقتدار ترساندن دشمن است تاکید بر مقابله دشمن فعال است.آقای خامنه‌ای گفت حکومت ایران روشنفکرنماها دگراندیش‌ها مشکلی ندارد. گفت مسئله نیست اندیشه شما کاری نداریم. دشمنی نباید بکنید. اصطلاح دگراندیش اواخر دهه ۷۰ خورشیدی اشاره نویسندگان شاعرانی رایج شد دست ماموران وزارت اطلاعات ایران جریان قتل‌های زنجیره‌ای کشته شدند.بسیاری آنان عضو کانون نویسندگان ایران بودند نهادی پیش پس انقلاب ۵۷ برخوردهای امنیتی روبرو بوده است. تازگی آرش گنجی اعضای کانون ترجمه کتابی درباره روژاوا مناطق کردنشین سوریه ۱۱ سال حبس محکوم شده است.رهبر جمهوری اسلامی پیش نیز آستانه انتخابات صحبت‌های مشابهی درباره پذیرش مخالفان حکومت بیان کرده است.هرچند مشخص کرده دعوتش مخالفان محدودیت‌هایی دارد
کارمند سفارت ایران در کابل هدف حمله قرار گرفت"""سفارت ایراناعلام کرده یکی همکاران بخش کنسولیاین سفارت خودرو شخصی خود شهر کابل تردد بوده هدف حمله افراد مسلحقرار گرفته است.این حادثه عصرروز گذشته شهر کابل رخ داده اینکارمند """"خرید مایحتاج خود سطح شهر رفته بود"""" گفته سفارت مورد حمله سارقان مسلح قصدربایش خودروی داشتند، قرار گرفته است.سفارت ایرانافزوده حادثه همکار سفارت ایران، هدف مقاومت مقابل خواست سارقاناقدام تلاش خروج صحنه کرد پی سارقان مسلح، مبادرت بهتیراندازی خودروی وی نمودند تیراندازی، آسیب جدی کارمند نرسیده واکنون گفته سفارت سلامت سر می‌برد.سفارت ایران مشخصنکرده کارمند محلی سفارت بوده یا اینکه شهروندان ایران است. پلیس کابل گفته مورد اعلامیه رسمی نشر خواهد کرد."""
اولین محموله واکسن کرونا از هند وارد ایران شداولین محموله واکسن کرونا هند وارد ایران وزارت بهداشت تحویل داده شد.به گفته یکی مقام‌های گمرک ایران واکسن‌ها ساعت ۲۲ چهارشنبه شب وارد فرودگاه امام خمینی تهران شدند.این پنجمین محموله واکسن کرونا است وارد ایران می‌شود.
بلینکن گزارش‌ها از آزاد شدن پول ایران در کره جنوبی را نادرست خواندمنبع تصویر Getty Imagesآنتونی بلینکن یک کمیته مجلس نمایندگان سوالات پاسخ می دادآنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا گزارش می گفت دولت کره جنوبی درحال آزاد کردن یک میلیارد دلار پول بلوکه شده ایران است رد کرده است.آقای بلینکن روز چهارشنبه جلسه کمیته روابط خارجی مجلس نمایندگان پاسخ سوال نماینده ای گفت گزارش غلط است. زمانی ایران توافق هسته ای برنگشته رفع تحریم بهره نخواهد برد گزارشی شما اشاره کردید نادرست است. گِرِگ اِستوب نماینده فلوریدا حزب جمهوری خواه آقای بلینکن درباره اظهارات یک مقام ایرانی پرسید گفته است سئول شروع آزاد کردن بخشی ۷ میلیارد دلار پول ایران خواهد کرد. علی ربیعی سخنگوی دولت ایران ماه فوریه احتمال آزاد شدن یک میلیارد دلار پول ایران اشاره کرده بود. خبرگزاری یونهاپ کره جنوبی نقل مقام وزارت خارجه کشور گزارش داده بود رفع انسداد یک میلیارد دلار دارایی ایران رایزنی کشورهای مرتبط جمله آمریکا انجام خواهد شد.آن گزارش گفتگوهای دو کشور آزاد کردن یک نفتکش کره جنوبی مربوط می شد.نیروی دریایی سپاه پاسداران روز ۱۵ دی چهار ژانویه هنکوک چِمی نفتکش کره‌ جنوبی ۲۰ خدمه دلیل آنچه ایجاد آلودگی محیط زیستی خواند نزدیکی تنگه هرمز خلیج فارس توقیف کرد.از اقدام سپاه عنوان گروگانگیری انتقاد شد سخنگوی دولت ایران اتهام رد کرد گفت کسی گروگانگیر باشد دولت کره جنوبی است. بهانه واهی بیش ۷ میلیارد دلار گروگان گرفته است
جانسون در تماس با روحانی خواستار خروج فوری نازنین زاغری از ایران شدمنبع تصویر Reutersخانم زاغری رتکلیف عکسی روز یکشنبه بعد آزادی حبس خانگی گرفتبوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا تماسی تلفنی رئیس جمهور ایران خواستار آزادی فوری نازنین زاغری رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی شده است.دوره پنج سال مجازات حبس خانم زاغری رتکلیف اتهام جاسوسی روز یکشنبه پایان یافت مقام پابند باز کردند. ماه مارس گذشته بعد شیوع کرونا خانه پدر مادرش حبس خانگی بود.با حال ۴۲ سال دارد اکنون یک پرونده تازه روبروست قرار است روز یکشنبه دادگاه حاضر شود.آقای جانسون تماس حسن روحانی گفته است جلوگیری خروج خانم زاغری ایران کاملا غیرقابل قبول است باید اجازه سفر بریتانیا داشته باشد.یک سخنگوی دفتر نخست وزیری بریتانیا گفت آقای جانسون عصر چهارشنبه آقای روحانی صحبت کرده است نه فقط پرونده نازنین زاغری رتکلیف سایر بازداشتی دارای تابعیت دوگانه ایرانی بریتانیایی مطرح کرده خواستار آزادی فوری آنها شده است. سخنگو افزود آقای جانسون گفت هرچند آوردن پابند الکترونیکی نظارت راه دور نازنین زاغری رتکلیف استقبال می کند ادامه محدود کردن کاملا غیرقابل است باید اجازه یابد نزد خانواده بریتانیا برگردد. گفته سخنگو آقای جانسون ضمن تاکید بر تعهد خود تلاش موفق شدن توافق هسته ای برجام همچنین خواستار پایان کلیه فعالیت هسته ای ایران ناقض برجام است شد.این سخنگوی گفت آقای جانسون تاکید کرد اهمیت دارد ایران فرصت ایجاد شده بعد ابراز تمایل آمریکا بازگشت توافق هسته ای صورت اجرای تعهدات سوی ایران استفاده کند. نخست وزیر تاکید کرد ایران باید طور کلی تر فعالیت بی ثبات کننده پایان دهد نقشی مثبت منطقه خلیج فارس ایفا کند
رئیس جمهور و دو مقام ارشد ایرانی مجددا از آمریکا خواستند تحریم‌های دوره ترامپ را لغو کندمنبع تصویر Farsسه مقام ارشد دولت ایران طور همزمان خواسته اول ایالات متحده تحریم رفع کند ایران اجرای کامل تعهداتش بازگرددحسن روحانی رئیس جمهور ایران محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی اظهاراتی جداگانه طور همزمان بار دیگر ایالات متحده خواسته‌اند هرچه زودتر تحریم‌های اعمال شده توسط دولت دونالد ترامپ رفع کند ایران اجرای کامل برجام بازگردد.آقای روحانی مطابق معمول هفته‌های اخیر جلسه هیات دولت درخواست رفع تحریم‌های آمریکا تکرار کرده گفته آمریکا جز جز یا تمام تحریم‌ها بردارد ایران آمادگی دارد مشابه ایالات متحده جز جز یا صورت یک باره کامل اجرای توافق هسته ای برجام بازگردد.آقای روحانی جلسه گفته است آمریکا شکستن پیمان پیش قدم بوده باید بازگشتن پیمان پیش قدم باشد. آمریکا بداند اجرای پیمان آماده‌ایم. اجرای کل کل آماده‌ایم اجرای جز جز آماده‌ایم. عمل همه تعهد برابر همه تعهد آماده‌ایم عمل بخشی تعهد برابر بخشی تعهد باز آماده‌ایم .همزمان محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران یک مراسم درختکاری همراه همسران سفرای مقیم شرکت کرده مراسم پاسخ سئوال آغاز مجدد اجرای توافق برجام آیا ایران پیشقدم می‌شود یا نه گفته است ‌آمریکا خودش برجام خارج شده خودش نیز بازگشت برجام باید پیشقدم شود .علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران مصاحبه یک شبکه خبری آمریکایی گفته است اجرای کامل توافق هسته ای سوی ایران راه حل است ایالات متحده تعهدات خود رفع تحریم ایران اجرا کند.آمادگی مجدد آمریکا گفتگو ایران درباره چگونگی مذاکره تعصبی نداریم ایران پیشنهاد اروپا گفتگو آمریکا درباره برجام رد کردمنبع تصویر Getty Imagesایران می گوید ایالات متحده تحریم کشور رفع نکند توسعه برنامه ای اتمی کاربرد صلح آمیز ادامه خواهد دادایران انتظار دارد دولت جو بایدن بر اساس وعده زمان رقابت انتخاباتی داده تحریم دوره ریاست جمهوری دونالد ترامپ برقرار شده است رفع کند دوباره توافق هسته ای برجام بازگردد ایالات متحده گفته ایران ابتدا باید تمامی تعهدات خود بازگردد سپس آمریکا تحریم رفع می کند.آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران هرگونه مذاکره ایالات متحده رد کرده گفته پس رفع تحریم آمریکا راستی آزمایی ایران اجرای کامل تعهدات خود بازخواهد گشت
شورای وزیران عربستان خواستار مقابله جامعه جهانی با 'تهدیدات ایران علیه امنیت و صلح جهانی' شدمنبع تصویر spaملک سلمان ریاست جلسه امروز شورای وزیران عربستان صورت ویدئویی بر عهده داشتهشواری وزیران عربستان سعودی جامعه‌ جهانی خواسته است تهدیدات ایران علیه امنیت صلح جهانی برخورد کند.این شورا امروز ریاست ملک سلمان پادشاه عربستان سعودی جلسه داده دلیل شیوع ویروس کرونا پادشاه وزرا صورت ویدئویی صحبت کرده اند.بر اساس گزارش خبرگزاری رسمی عربستان نشست امروز درباره راه‌های مقابله دخالت ایران امور داخلی کشورهای عربی گفت گو شده آنچه سخنان تحریک آمیز مقامات ایران علیه کشورهای عربی خوانده شده سوی شورای وزیران محکوم شده استبر اساس گزارش نشست امروز شورای وزیران کشور موضوع حملات اخیر حوثی یمن شهرها تاسیسات عربستان مورد بررسی قرار گرفته نامه نمایندگی دائم عربستان سعودی سازمان ملل شورای امنیت درباره حملات اشاره شده است.ماجد القصبی سرپرست وزارت اطلاع رسانی عربستان سعودی گفته نامه جامعه‌ جهانی خواسته شده وظیفه‌ خود برابر اقدامات نظامی شورشیان تروریست حوثی وابسته رژیم ایران علیه غیرنظامیان مناطق غیرنظامی عربستان عمل کند .گروه حوثی‌ها نام رسمی انصارالله فعالیت می‌کند یک گروه شبه‌نظامی شیعه است بعد جریان تحولات بهار عربی سرنگون شدن علی عبدالله صالح رئیس‌جمهور یمن یکی بازیگران کلیدی قدرت سیاسی یمن تبدیل شد.حوثی‌ها موشک بالستیک ذوالفقار ریاض حمله کردیمدو بمب‌‌افکن‌ آمریکایی جنگنده‌هایی سعودی قطر اسرائیل بر فراز منطقه گشت‌زنی کردندحمله موشکی پهپادی حوثی تاسیسات نفتی عربستانمنبع تصویر Getty Imagesعربستان میگوید موشک‌هایی گروه حوثی‌ها استفاده می‌کند ساخت ایران هستندحوثی یمن مورد حمایت ایران هستند روزهای اخیر شدت حملات خود مواضع عربستان سعودی افزوده اند. گروه ده روز پیش پذیرش مسئولیت حملات موشکی پهپادی عربستان سعودی اعلام کرد حمله یک فروند موشک بالستیک ذوالفقار نیز شلیک کرده بود.موشک بالستیک ذوالفقار جمله موشک‌های ساخت ایران است. هنوز روشن نیست موشک مورد استفاده حوثی‌ها یک موشک ایرانی است یا اینکه بین موشک‌های گروه موشک‌های ایران تشابه اسمی وجود دارد.عربستان می‌گوید موشک‌هایی گروه حوثی‌ها استفاده می‌کند ساخت ایران هستند ایران ادعا رد می کند
دستگاه قضایی ایران چند نفر را به اتهام همکاری با ساسی مانکن در تهران 'بازداشت کرد'منبع تصویر Sasiرسانه‌های داخلی ایران گزارش دادند دادسرای امنیت اخلاقی ایران چند نفر اتهام همکاری ساسی مانکن ستاره مشهور موسیقی پاپ بازداشت کرده است.دستگاه قضایی ایران تهدید کرده است صورت انتشار نسخه کامل موزیک ویدیوی جدید ساسان مانکن تحت پیگرد قضایی بین‌المللی قرار دهد. دادسرای امنیت اخلاقی همچنین هشدار داده کسانی آهنگ بازخوانی دابسمش کنند نیز برخورد می‌کند.تیزر آهنگ جدید ساسی مانکن عنوان تهران توکیو یکی ستاره‌های مشهور فیلم‌های پورنوگرافی حضور دارد واکنش‌های گسترده‌ای برانگیخته است.اکنون دادسرای امنیت اخلاقی انتشار بیانیه‌ای نوشت نهاد قضایی متعهد می‌شود صورت انتشار موزیک ویدیوی کامل ساسان حیدری ضمن تلاش جهت تحت پیگیری قرار دادن نامبرده مراجع حقوقی بین المللی برخورد قضائی قاطع همکاران کمک کنندگان ارسال کنندگان دابسمش نامبرده داخل کشور نیز دستور کار خود قرار دهد .دادسرای امنیت اخلاقی گفته اقدامات پاسخ مطالبه نگرانی گسترده مردم شریف ایران انجام می‌شود.همزمان رسانه‌های داخلی ایران گزارش داده‌اند عوامل باند سازنده موزیک‌ویدئوهای مستهجن نزدیک سایت‌های قمار شرط‌بندی تحت مدیریت مستقیم ساسان حیدری ساسی دستگیر شدند . پیش محمد سرشار رئیس شبکه کودک نوجوان ایران واکنش موزیک ویدیو جدید ساسی مانکن پستی اینستاگرامی نوشت خواستار برخورد پلیس فتا شده بود.سازمان تنظیم مقررات رسانه‌های صوت تصویر فراگیر ساترا زیر مجموعه‌های صداوسیما ایران است نیز ابلاغیه‌ای انتشار ویدیوی تبلیغ آهنگ جدید ساسی‌ مانکن رسانه‌های اینترنتی داخلی ممنوع کرد. روابط عمومی سازمان تنظیم مقررات رسانه‌های صوت تصویر فراگیر هنجارشکنانه خواندن تیزر موزیک ویدیوی ساسی مانکن اعلام کرد بر اساس ابراز نگرانی خانواده‌ها نقض صریح دستورالعمل حفاظت حقوق کودکان ممنوعیت اعلام کرده است
۱۴۰ نماینده کنگره خواهان رویکرد جامع دولت بایدن به سیاست های منطقه ای ایران شدند"""یکصدو چهل عضو مجلس نمایندگان آمریکا نامه ای وزیر امور خارجه کشور خواهانرویکرد جامع ایالات متحده قبال ایران شده اند.امضاکنندگاناین نامه ۷۰ نماینده دموکرات ۷۰ نماینده جمهوری خواه هستند، بدون ردتوافقنامه هسته ای سال ۲۰۱۵، تاکید کرده هر توافق تازه ایران باید شامل فعالیتهای هسته ای برنامه موشکی کشور نیز باشد.آنهادر نامه نوشتند: ''آمریکا متحدانش باید طریق مجموعه ای مکانیسم دیپلماتیکو تحریم ایران تعامل کنند طور کامل تعهدات بین المللی خود عمل کند.''بهنوشته آنها ابتدای مذاکرات باید سه موضوع اصلی ''برنامه هسته ای ایران، برنامه موشکیبالستیک حمایت مالی تروریسم'' دستور کار قرار بگیرد.پیشاز ۱۵۰ نماینده دموکرات کنگره نامه ای خطاب جو بایدن، رییس جمهوریایالات متحده بازگشت برجام حمایت کرده بودند."""
ایران سعی داشت زندانی استرالیایی را 'برای جاسوسی استخدام کند'منبع تصویر EPAیک محقق بریتانیایی استرالیایی جرم جاسوسی ایران زندانی شده بود می گوید مقام کشور دوران حبس سعی کردند عنوان جاسوس استخدام کنند.کایلی مور گیلبرت هفت ماه حبس انفرادی گذراند نوعی شکنجه روانی طرف خودکشی سوق داد توصیف کرده است.خانم گیلبرت سپتامبر ۲۰۱۸ ایران بازداشت شد ۱۰ سال حبس محکوم شد.اما ماه نوامبر جریان مبادله زندانی آزاد شد. مقابل تایلند سه عامل ایرانی نقشه ناموفق بمبگذاری ۸ سال پیش اهداف اسرائیلی آزاد کرد.خانم مور گیلبرت مصاحبه ای اسکای نیوز استرالیا گفت سپاه پاسداران جمهوری اسلامی بارها پیشنهاد کرد ازای آزادی عنوان جاسوس کار گیرد.او گفت می دانستم دلیل اینکه آزادی وارد مذاکره جدی استرالیایی نشدند بود می خواستند مرا استخدام کنند می خواستند عنوان جاسوس آنها کار کنم. همچنین دوران حبس انفرادی خود می گوید هدف درهم شکستن زندانی است توصیف کرده است.او گفت شکنجه روانی بود. آدم کاملا دیوانه می شود
صف نظامیان مشتاق نامزدی برای انتخابات ریاست جمهوری در ایراننظامیان ایران بعد فتح قله‌های متعدد، حالا چشم کرسی ریاست جمهوری دارند. دو روز پیش یکی چهره‌های مطرح سپاه، سعید محمد، قرارگاه خاتم الانبیا سپاه کناره گیری کرد گفت نامزد انتخابات آتی است. سرتیپ حسین دهقان، مشاور نظامی آیت الله خامنه ای، خودش یکی نامزدهاست، گفته کسی نباید نگران نظامی گری یا کودتای نظامیان باشد اصولا ایران چنین چیزی امکان پذیر نیست. نظر نمی‌رسد گفته‌های مقام نظامی نگرانی‌ها کم کند، بخصوص چهره‌های غیرنظامی اعلام کاندیداتوری کرده‌اند یا نامشان مطرح شده، پیشینه نظامی دارند.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
بلینکن از تحریم دو بازجوی سپاه خبر دادمنبع تصویر Reutersبلینکن می گوید آمریکا متحدانش پاسخ گو کردن حکومت ایران قبال نقض حقوق بشر تلاش خواهد کردایالات متحده دو بازجوی سپاه پاسداران اتهام نقض حقوق بشر شکنجه زندانیان سیاسی بازداشت شدگان تظاهرات سال ۲۰۱۹ ۲۰۲۰ تحریم کرده است.آنتونی بلینکن وزیر امورخارجه آمریکا اعلام خبر نام تحریم شدگان علی همتیان مسعود صفدری عنوان کرد.تصاویر منتسب دو نفر قبلا شبکه اجتماعی منتشر شده بود تعدادی بازداشت شدگان آنها عنوان بازجویان خود معرفی کرده بودند.آقای بلینکن بیانیه خود نوشت ‌ امروز شورای حقوق بشر ژنو نگرانی هایمان درباره بدرفتاری حکومت ایران شهروندانش بازداشت ناعادلانه بسیاری افراد شرایط رقت بار مطرح کردیم. جلسه شورای حقوق بشر سازمان ملل متحده مورد وضعیت حقوق بشر ایران سه شنبه ژنو برگزار شد انتقادهای دولت آلمان فرانسه نقض حقوق بشر کشور همراه بود. آقای بلینکن همچنین اشاره ممنوعیت ورود تحریم شدگان خانواده هایشان آمریکا گفت همه راه مناسب بالا بردن هزینه ناقضان حقوق بشر ایران نظر خواهیم گرفت. گفته آقای بلینکن ایالات متحده متحدان کشور پاسخ گو کردن حکومت ایران قبال رفتارش تلاش خواهد کرد. انتقادهای بین المللی جاوید رحمان گزارشگر ویژه شورای حقوق بشر سازمان ملل متحد امور حقوق بشری ایران تازه ترین گزارش خود وضعیت جاری درمورد زنان ودختران ایرانی ابراز نگرانی کرده گفته بخش جامعه ایران شهروندان درجه دو رفتار می شود. آقای رحمان گفته است ازدواج کودکان ایران یکی نگران کننده ترین مسائل ارتباط حقوق زنان دختران ایرانی است جمهوری اسلامی ایران خواسته قوانین خود درباره سن ازدواج بازنگری کند.جاوید رحمان همچنین تکرار نقض حقوق اقلیت‌های مذهبی قومی جنسیتی ایران ابراز تاسف کرد
بررسی وضعیت حقوق بشر در ایران در جلسه شورای حقوق بشر سازمان ملل متحدجلسه شورای حقوق بشر سازمان ملل مورد وضعیت حقوق بشر ایران عصر امروز ژنو برگزار شد. جاوید رحمان، گزارشگر ویژه سازمان ملل متحد امور حقوق بشر ایران گزارش جدید خود درباره نقض حقوق بشر ایران ارائه داد.گزارشگر ویژه حقوق بشر: دختران زنان ایران شهروند درجه دو رفتار می‌شودآلمان وضعیت حقوق بشر ایران وخیم خواند تعداد بالای اعدام‌ها، جمله اعدام معترضان اقلیت‌ها ابراز نگرانی کرد. نماینده آلمان همچنین اینکه هیچ تحقیقی مورد استفاده بی ضابطه قوای قهریه جریان اعتراضات آبان ۹۸ انجام نشده ابراز تاسف کرد خواهان رفع تبعیض بر اساس جنسیت گرایش جنسی است.فرانسه خواهان بررسی قوانین خانواده کیفری پایان دادن تبعیض خشونت علیه زنان دختران ایران شد. مقامات ایران خواسته شد بازداشت‌های خودسرانه نقض اصول دادرسی عادلانه پایان دهند.نماینده فرانسه گفت ایران باید مدافعان محیط زیست مدافعان حقوق بشر زندانی آزاد کند اعدام‌های بی ضابطه اعدام کودکان خاتمه دهد.نماینده سایر کشورها جمله استرالیا بلژیک نسب موضوع اعدام کودکان ایران ابراز نگرانی کردند.نماینده استرالیا ایران خواست سرکوب مدافعان حقوق بشر متوقف کند تبعیض علیه زنان حوزههای ازدواج، طلاق ، حضانت ارث لغو کند.
آیا حضور نظامیان در انتخابات ریاست جمهوری ایران طبیعی است؟مشاور نظامی آیت‌الله علی خامنه‌ای گفته منعی نامزد شدن نظامیان انتخابات ریاست جمهوری وجود ندارد. سرتیپ حسین دهقان گفته نامزدی انتخابات، رای دادن، حق شهروندی نظامیان است. خود، انتخابات ریاست جمهوری سال ۱۴۰۰ اعلام نامزدی کرده است.پوریا ماهرویان بی‌بی‌سی.
بحران کرونا در ایران؛ شیراز به روی مسافران نوروزی بسته شدسعید نمکی وزیر بهداشت ایران گفته وضعیت کرونا خوزستان توفان سهمگینی است ممکن است بقیه استان‌ها درنوردد همه باید خود روزهای سخت کرونا آماده کنند. همچنین استاندار فارس گفته ۲۵ اسفند پایان تعطیلات نوروز سفر ماشین‌های پلاک غیر بومی استان ممنوع است.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
رئیس سازمان محیط زیست ایران به اتهام توهین به روح‌الله خمینی 'به ۴ ماه حبس تعزیری' محکوم شدمنبع تصویر Etemadonlineعیسی کلانتری دولت‌های مختلف جمهوری اسلامی دوران ریاست جمهوری علی خامنه‌ای هاشمی رفسنجانی محمد خاتمی همچنین دوران نخست وزیری میرحسین موسوی وزیر بوده استعیسی کلانتری رئیس سازمان حفاظت معاون رئیس جمهوری ایران اتهام توهین آیت‌الله خمینی رهبر پیشین جمهوری اسلامی صورت بدوی ۴ ماه حبس تعزیری منع عضویت احزاب گروه‌های سیاسی مدت ۲ سال محکوم شده است.به گزارش رسانه‌های ایران دادگاه انقلاب همچنین آقای کلانتری نشر اکاذیب قصد تشویش اذهان عمومی پرداخت ۴ میلیون تومان جزای نقدی محکوم کرده است.همزمان سایت انتخاب نقل معاون حقوقی سازمان محیط زیست گزارش تکذیب کرده است. پرونده آقای کلانتری پخش ۴۰ ثانیه مصاحبه برمی‌گردد سال ۱۳۹۶ انجام شده بود.او مصاحبه روح‌الله خمینی فرزند ناخلاف آمریکا خوانده گفته بود آمریکایی‌ها پشت شاه خالی کردند تنها گذاشتد امام خمینی فرصت استفاده کرد .آقای کلانتری اخیرا گفته بود کلیت مطلب سوءبرداشت شده است.او توضیحی گفته بود مشخص نیست برهه زمانی پخش چهل ثانیه مصاحبه دو ساعته مربوط سه سال قبل نحوی باعث سوءبرداشت کلیت مطلبی شود مصاحبه عرض کردم موضوع هدفی صورت گرفته است. معاون رئیس جمهوری ایران توضیح همچنین گفته بود منظور بود رهبری حضرت امام اجازه نداد آمریکا میوه انقلاب اسلامی نفع خود بچیند همچنان تلاش ضربه زدن جسم روح انقلاب اسلامی ایران توسط قدرت امروز دنیا دشمنان ادامه دارد. عین حال کسانی دیدن کلیپ متکدر شده‌اند عذرخواهی کرده است.آقای کلانتری آذر ماه امسال دادسرای کارکنان دولت احضار شد قرار کفالت آزاد شده بود
'درآمد ۱۰ هزار میلیارد تومانی' ایران از فروش نفت در یازده ماه سال ۹۹منبع تصویر Ilnaفرهاد دژپسند وزیر اقتصاد ایران درآمد نفتی کشور یازده ماه سال ۱۳۹۹ حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان اعلام کرده است.آقای دژپسند گفتگویی خبرگزاری کار ایران ایلنا درآمدهای نفتی کشورش مدت بسیار کمتر مدت مشابه سال قبل یازده ماه اول سال ۹۸ اعلام کرده است.او گفته دلیل تحریم‌های نفتی آمریکا علیه ایران دوران ریاست جمهوری دونالد ترامپ سال ۹۷ بودجه غیرنفتی شکل عملیاتی گرفت به‌طوریکه ۱۱ ماه سال جاری درآمد حاصل فروش نفت بسیار کم‌تر مقدار مشابه سال گذشته حدود ۱۰ هزار میلیارد تومان بود. کاهش درآمدهای نفتی ایران پس خروج آمریکا برجام باعث شد ایران اتکای کمتر فروش کالا دستور کار خود قرار دهد منابع جدیدی جبران کسری بودجه جمله درآمدزایی طریق بورس همچنین بالابردن درآمدهای مالیاتی روی آورد.آقای دژپسند باره گفته ۵۲۵ هزار میلیارد تومان بودجه یازده ماه اول امسال سهم اندکی درآمدهای نفتی اختصاص داشته است. اینکه وزارت نفت ایران دلیل محرمانه بودن دور زدن تحریمها معمولا گزارشی میزان تولید صادرات نفت منتشر نمی‌کند بعضی گزارش‌ها حاکی آنست صادرات نفت ایران طی ماههای اخیر افزایش یافته است.خبرگزاری رویترز اخیرا نقل شش منبع خود چین گزارش داده است ایران ماه اخیر مقدار زیادی نفت خام خود چین فرستاده است.بر اساس همین گزارش پالایشگاه هند امید ازسرگیری مراودات نفتی ایران خرید نفت خام کشور وارد برنامه واردات سالیانه خود کرده‌اند.این اتفاقات حالیست ایران هنوز دنبال برگرداندن عواید نفتی خود دوران پیش تحریمهای آمریکاست بعضی کشورهای خریدار مانده؛ فقط حدود ۷ میلیارد دلار درآمدها بانک‌های کره جنوبی مانده ایران ماههاست تلاش است منابع برگرداند کنون موفق نبوده است.وزیر اقتصاد ایران بخش دیگری صحبتهای خود بازار بورس تامین کسری بودجه طریق اشاره کرده ولی دست کردن جیب مردم رد کرده است
حکم زندان قطعی صبا کرد افشاری 'از ۱۵سال به ۷سال و نیم کاهش یافت'"""سوگند کرد افشاری، خواهر صبا کرد افشاری، دلیل مخالفت حجاب اجباری ایران زندانی است نصف شدن حکم زندان قطعی خبر داد. امروز سه‌شنبه ۱۹ اسفند، توییتی نوشت """"حکم صبا ۱۵سال قابل اجرا ۷سال نیم قابل اجرا کاهش یافت."""" پیش‌تر دادگاه انفلاب تهران صبا کرد افشاری ۲۴ سال حبس تعزیری محکوم کرده بود میزان، ۱۵ سال زندان قطعی قابل اجرا بود. صبا کرد افشاری اولین بار ۱۱ مرداد ۱۳۹۷، زمانی فقط بیست سال داشت، جریان اعتراض علیه گرانی وضعیت نابسامان اقتصادی تهران بازداشت آبان ماه همان سال همراه معترضان دیگر اکثرا جوان بودند، جرم """"اقدام علیه امنیت ملی"""" زندان محکوم شد یک سال بعد دوباره اتهام پیاده روی بدون حجاب زندان طولانی محکوم شد.علاوه بر صبا کردافشاری، راحله احمدی، مادر زندانی سیاسی دنبال دادخواهی بود، زندانی شد."""
پروندهٔ حمید نوری؛ بازداشت مظنونِ کشتار ۱۳۶۷ همچنان پس از هفده ماه ادامه دارددلجو آبادی پژوهشگر حقوق بشر مطلب صفحه ناظران بی‌بی‌سی فارسی بازداشت حمید نوری سوئد می‌پردازد اینکه بر طبق قوانین روال قضائی سوئد پرونده مسیری طی خواهد کرد.منبع تصویر آرشیو ایرج مصداقیحمید نوریحمید نوری ۹ نوامبر ۲۰۱۹ کشور سوئد رابطه اِعدام‎ گُستردهٔ زندانیان سیاسی تابستان ۱۳۶۷ زندان گوهردشت ایران دستگیر شد وارد هفدهمین ماه بازداشت خود شده است. یکی دستکم دویست مظنون یا متهمی است اکنون تحت اَصل صلاحیت قضایی جهانی یک کشور خارجی بازداشت پیش محاکمه بسر می‎ برد. اَصل صلاحیت قضایی جهانی دستگاه قضایی هر کشور اجازه می‎دهد صرف نظر تابعیت متهم قربانیان همچنین محل وقوع جنایت مرتکب تحت تعقیب قرار دهد. زعم سازمان محاکمهٔ بین‌ ‎المللی دربارهٔ نوع پرونده‎ آمار اطلاعات منتشر می ‎کند سال ۲۰۱۹ دستکم ۲۰۷ مظنون یا متهم ۲۲ کشور مختلف ۱۶ کشور عمدتاً اروپایی مراحل مختلف پیگرد قضایی تحقیقات مقدماتی منتظر محاکمه حال محاکمه صدور حکم قرار داشته ‎‎اند اتهام‌ها جنایت علیه بشریت ۱۴۶ جرائم جنگی ۴۱ شکنجه ۹۲ نسل‌کشی ۲۱ جرائم دیگر ۳۷ . نوع پرونده‎ بازداشت پیش محاکمهٔ مظنون متهم معمولاً طولانی است چرا دادستان بایستی مورد اعمال مجرمانه‎ ای تحقیق کند اکثراً سنگین گسترده هستند کشوری دیگر احتمالاً گذشته دور صورت گرفته‎ اند. بعنوان مثال دو مامور امنیتی سوری محاکمهٔ آنها ۲۳ آوریل ۲۰۲۰ دادگاه عالی شهر کوبلنتس آلمان آغاز شد هر دو فوریه ۲۰۱۹ دستگیر شدند بازداشت بسر می ‎برند. عثمان سونکو وزیر کشور سابق گامبیا ۲۶ ژانویه سال ۲۰۱۷ اتهام جنایت علیه بشریت سوییس دستگیر شد نیز اکنون چهارمین سال بازداشت پیش محاکمه خود پشت سر می‎ گذارد. دادگاه فدرال سوییس حکمی رد اعتراض سونکو مدت بازداشتش صادر کرد گفت سویس حداقل مجازات جنایات علیه بشریت پنج سال زندان است سه سالی سونکو بازداشت بسر برده همچنان کمتر حداقل است.یافته‌های سازمان محاکمه بین‌المللی درباره صلاحیت قضایی جهانی سال ۲۰۱۹در سوئد ضوابط بازداشت پیش محاکمه شرایط فصل ۲۴ آئین دادرسی قضایی ۱۹۹۹ دستگیری بازداشت اختصاص دارد ماده قانونی درباره بازداشت ۲۰۱۰ ۶۱۱ معین شده‎
کرونا؛ ده میلیون دوز واکسن اسپوتنیک 'در ایتالیا تولید خواهد شد'منبع تصویر Getty Imagesاسپوتنیک وی حدود ۹۲ درصد مقابله ویروس کرونا اثربخشی دارداتاق بازرگانی ایتالیا روسیه می‌گوید امیدوار است امسال ده میلیون دوز واکسن اسپوتنیک واکسن کرونای ساخت روسیه نزدیکی میلان تولید شود. یک شرکت سوئیسی تولید واکسن ایتالیا صندوق سرمایه‌گذاری ملی روسیه مدیریت توزیع اسپوتنیک بر عهده دارد قرارداد امضا کرده است. اولین باری خواهد بود واکسن اسپوتنیک روسیه یکی کشورهای اتحادیه اروپا ساخته می‌شود. بروکسل هنوز واکسن مجوز صادر نکرده است هر چند مجارستان تزریق آغاز کرده دو جمهوری چک اسلواکی سفارش خرید داده‌اند.یک مقام اتحادیه اروپا کار رولت روسی خوانده است. شرکت تولید کننده اسپوتنیک خواستار عذرخواهی مقام اتحادیه اروپا شده است.هفته گذشته ایتالیا دلیل کمبود صادرات واکسن کرونا طبق دستورالعمل‌های اتحادیه اروپا اوایل سال جاری تصویب شد ممنوع کرد مانع شد ۲۵۰ هزار دوز واکسن استرازنکا ایتالیا تولید شده استرالیا منتقل شود.محدودیت‌ صادرات پس اعلام شد تولیدکنندگان دلیل مشکلات تولید گفتند قادر نیستند قرارداد خود اتحادیه اروپا عمل کنند. استرازنکا گفته می‌تواند نیمی واکسن‌هایی قرار بوده بموقع تحویل کشورهای اتحادیه اروپا ‌دهد.کمیسیون اروپا دلیل کندی اجرای طرح خرید توزیع واکسن ژوئن سال گذشته تنظیم شد هدف انتقاد قرار داشته است
صادرات ایران به افغانستان به حدود 'چهار میلیارد دلار' رسیده استمنبع تصویر otaghiranonline.irمسؤلان اتاق تجارت ایران گفته جهت حفظ بازار تلاش نکنیم بازار رقبا واگذار خواهد شد صادرات ایران افغانستان حدود چهار میلیارد دلار رسیده میزان صادرات افغانستان ایران تنها بین ۴۰ الی ۵۰ میلیون دلار بوده است. امروز سه شنبه ۱۹ حوت اسفند جلسه آنلاین میان مسؤلان اتاق تجارت سرمایه‌گذاری افغانستان ایران فرصت‌ها راه‌کارهای تجارت میان دو کشور بحث تبادل نظر شد. مسئولان ایرانی جلسه گفته‌اند طبع مصرفی افغانستان ذائقه ایرانی‌ها مشابه است افغانستان نظر اقتصادی یک شریک خوب ایران است.سایت اتاق تجارت صنایع افغانستان نقل مظفر علی‌خانی دبیرکل اتاق مشترک ایران افغانستان جلسه آورده ایران مرز چهارمیلیارد دالر افغانستان صادرات داشته حالی تنها بین ۴۰ الی ۵۰ میلیون دالر افغانستان کشور ایران صادرات داشته است. نهادهای مختلف دو کشور آمارهای متفاوت ازارزش صادرات ایران افغانستان ارایه کرده آنچه همه آمارها مشترک است این‌که سال‌های ایران جایگاه نخست صادرات کالا افغانستان داشته است. جلسه احمدسعید عظیمیان معاون سرمایه‌گذاری اتاق تجارت سرمایه‌گذاری هرات کمک آتش‌نشانی ایران حادثه آتش‌سوزی گمرک اسلام‌قلعه قدردانی کرد سبب استحکام روابط تجاری اقتصادی میان دو کشور دانست.منبع تصویر Acciسایت اتاق بازرگانی ایران گزارشی جلسه آنلاین سید حسین سلیمی رئیس اتاق مشترک بازرگانی ایران افغانستان نقل کرده بهره‌گیری ظرفیت‌های کشور افغانستان می‌توان بسیاری صنایع نیمه فعال کشور فعال کرد.سلیمی واردات گوشت قرمز برزیل استرالیا کشور اشاره کرده گفته طعم گوشت قرمز وارداتی دلیل تفاوت نژاد دام‌های برزیل استرالیا ذائقه ایرانی‌ها همسان نیست؛ توجه اینکه نژاد دام افغانستان دام‌های ایرانی نزدیک‌تر است می‌توانیم تولید دام افغانستان ترویج کرده گوشت کشور وارد کنیم اقدام افزایش قدرت خرید افغان‌ها افزایش صادرات کشور کمک می‌کند. کالاهای صادراتی ایران افغانستان گفته کفش فرش ماشینی محصولات چرمی مواد غذایی بیشترین حجم صادرات افغانستان تشکیل می‌دهد طبع مصرفی برادران افغانستانی ذائقه ایرانی‌ها مشابه است
گزارشگر ویژه حقوق بشر: با دختران و زنان در ایران مانند شهروند درجه دو رفتار می‌شودمنبع تصویر UNجاوید رحمان حقوقدان زمینه حقوق بشر است حقوق اسلامی کاملا آشنایی داردجاوید رحمان گزارشگر ویژه شورای حقوق بشر سازمان ملل متحد امور حقوق بشری ایران تازه ترین گزارش خود وضعیت جاری درمورد زنان دختران ایرانی ابراز نگرانی کرده گفته بخش جامعه ایران شهروندان درجه دو رفتار می شود .آقای رحمان گزارش خود گفته است ازدواج کودکان ایران یکی نگران کننده ترین مسائل ارتباط حقوق زنان دختران ایرانی است جمهوری اسلامی ایران خواسته قوانین خود درباره سن ازدواج بازنگری کند.مطابق قوانین ایران دختران سیزده سال تمام می توانند صورت قانونی ازدواج کنند درصورت موافقت ولی قانونی یا حکم دادگاه ازدواج کمتر سن می‌تواند انجام شود.آقای رحمان گزارش خود گفته است سن ازدواج مناسب نیست رشد رفاه دختران مضر است .جاوید رحمان حقوقدان زمینه حقوق بشر است حقوق اسلامی کاملا آشنایی دارد.سردرگمی ایران بر سر ازدواج زیر سن قانونیآقای رحمان می‌گوید زنان ایرانی زمینه‌های مختلف زندگی خود جمله ازدواج طلاق اشتغال فرهنگ یا محدود شده‌اند یا نیاز اجازه همسر یا سرپرست پدری خود دارند باعث می‌شود استقلال حیثیت ذاتی انسانی آنها سلب شود. چنین ساختاری کاملاً غیر قابل قبول است باید اصلاح شود. گزارش خود زندانیانی جمله یاسمین آریایی منیره عربشاهی مژگان کشاورز دلیل اعتراضات قوانین حجاب اجباری روز جهانی زن زندانی شدند سایر زنان مدافع حقوق بشر نسرین ستوده آتنا دائمی گلرخ ایرایی اشاره کرد اینکه مدافعان حقوق بشر روزنامه‌نگاران فعالان حقوق کار شهروندان دو تابعیتی خارجی وکلا طور خودسرانه بازداشت شدند علی‌رغم خطرات شیوع بیماری کووید۱۹ همچنان زندان سر می‌برند ابراز نگرانی کرد.جاوید رحمان همچنین تکرار نقض حقوق اقلیت‌های مذهبی قومی جنسیتی ایران ابراز تاسف کرد.قرار است گزارش اخیر امروز نهم مارس یک روز پس روز بین المللی زن شورای حقوق بشر سازمان ملل شهر ژنو سوئیس ارائه شود
محقق استرالیایی- بریتانیایی: در زمان زندان در ایران به خودکشی فکر کرده بودم"""کایلی مور-گیلبرت، محقق استرالیایی- بریتانیایی جریان سفر رسمی ایران بازداشت پس دو سال زندان سه زندانی ایرانی تایلند مبادله شد، گفته است مدت بازداشت زندان اوین خودکشی فکر می کرده است.وی شبکه خبری اسکای نیوز گفته است موضوع فکر می کرده هرگز اقدامی خودکشی نکرده بود.کایلی مور-گیلبرت مصاحبه همچنین گفته ماموران هنگام بردن بازداشتگاه بند دو الف زندان اوین تهران بیمارستان دستبندهایی می زدند روی """"ساخت بریتانیا"""" درج شده بود.خانم مور پیشتر شرایط سخت زندان ایران گفته بود دوران کابوسی بی انتها بی امان توصیف کرده بود.کایلی مور گیلبرت: دوران حبس ایران 'کابوسی بی‌امان بی‌انتها' بود"""
جمعیت امام علی؛ نامه تعدادی از اعضای شورای شهر تهران به ابراهیم رئیسیمنبع تصویر SOSAPOVERTYتعدادی اعضای شورای اسلامی شهر تهران نامه‌ای ابراهیم رئیسی رئیس قوه قضاییه خواستند رسیدگی پرونده جمعیت امام علی حداکثر دقت انصاف اعمال شود زمینه تداوم خدمات ارزنده خیریه مردم‌نهاد دوباره فراهم گردد. دادگاهی ایران پس شکوائیه درخواست رسمی وزارت کشور حکم انحلال جمعیت خیریه امام علی داده است. جمعیت امام علی چهارشنبه شب ۱۳ اسفند ضمن تایید خبر توییتر نوشت حکم دادگاه بدوی نهاد مردمی ابلاغ شده است.اکنون شماری اعضای شورای شهر رئیس قوه قضائیه نوشته‌اند حکم بدوی انحلال جمعیت خیریه امام علی موجب نگرانی میان جامعه فعالان مدنی نیکوکاران اقشار مختلف شده است بیم می‌رود موجی ناامیدی میان دلسوزان مملکت ویژه داوطلبان امور خیر نیک ایجاد نموده روند خروج سرمایه اجتماعی فرهنگی کشور تشدید نماید .در نامه آمده جمعیت مذکور طول دو دهه فعالیت خود سطح ملی منشاء خدمات خیرات فراوان بوده توانسته است مشارکت جمع کثیری نخبگان تحصیل‌کردگان دانشگاهی امور خیر جلب نماید . ۱۷ نفر ۲۱ عضو شورای شهر تهران نامه امضا کرده‌اند محسن هاشمی رئیس شورا احمد مسجدجامعی نامه امضا نکرده‌اند.جمعیت امام علی یکی بزرگ‌ترین موسسات خیریه غیردولتی ایران است گفته خودش بیش ۱۰ هزار همکار داوطلب استان‌های مختلف ایران دارد.این موسسه سال ۱۳۸۴ وزارت کشور مجوز فعالیت گرفته است. کودک‌آزاری ازدواج کودکان کودکان کار اعتیاد کودکان زمینه‌هایی است انجمن درباره همایش برگزار اطلاع‌رسانی می‌کند.تیرماه امسال همزمان پلمپ دفتر موسسه شارمین میمندی‌نژاد موسس دو مدیر دیگر موقتا بازداشت شدند
حسین دهقان مشاور نظامی رهبر ایران: حضور فرد نظامی در انتخابات منع قانونی نداردمنبع تصویر Mashreghحسین دهقان دولت اول حسن روحانی وزیر دفاع بود اینک مشاور نظامی آیت الله علی خامنه ای استسرتیپ حسین دهقان مشاور نظامی آیت‌الله علی خامنه‌ای انتخابات ریاست جمهوری سال ۱۴۰۰ اعلام نامزدی کرده می گوید همانگونه رای دادن نظامیان حق شهروندی آنها محسوب می شود نامزدن شدن فرد نظامی هر انتخاباتی حق شهروندی اوست .آقای دهقان خبرگزای ایسنا گفته است قانون هیچ منعی حضور یک فرد نظامی انتخابات ندارد .گروهی سیاستمداران ایران می‌گویند حضور نظامیان انتخابات خلاف وصیت آیت الله خمینی است گفته بود گروه نباید وارد رقابت سیاسی شوند.صف نظامیان مشتاق نامزدی انتخابات ریاست جمهوری ایرانآقای دهقان سرتیپ سپاه پاسدان انقلاب اسلامی است گفته است آنچه موجب نگرانی داوطلب شدن فرد نظامی انتخابات می شود نگرانی دارم زمانی است نظامیان سازمان یافته بخواهند یک جایگاه سیاسی اشغال کنند شدیدترین نوع کودتا حداقل ترین سطح روی کارآمدن یک نظامی کمک سایر نظامیان است هر دو حالت مذموم غیرقابل قبول است قطعا چنین وضعیتی تایید نمی کنم .او گفته است ایران نه می توان کودتا کرد نه شرایط کشور گونه‌ای است نظامیان سایرین کنار بگذارند فرد منتخب خود جایگزین کنند .منبع تصویر Tasnimسعید محمد دیگر سرتیپ سپاه پاسداران است انتخابات سال آینده اعلام نامزدی کرده استآقای دهقان پاییز سال جاری اعلام کرد نامزد انتخابات ریاست جمهوری می شود قدرت نجات مردم وضعیت فعلی خواهد آمد.به غیر سرتیپ سعید محمد فرمانده پیشین قرارگاه اقتصادی سپاه پاسداران موسوم قرارگاه سازندگی خاتم الانبیا اعلام نامزدی کرده است.پیش سرتیپ اسماعیل کوثری مشاور فرمانده کل سپاه امکان ریاست‌جمهوری رسیدن یکی اعضای نیروی نظامی دفاع کرده گفته بود نباید استفاده واژه نظامی مردم ترساند .آیا حضور نظامیان انتخابات ریاست جمهوری ایران طبیعی است سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران قرار است ۲۸ خرداد سال آینده برگزار شود طی جانشین حسن روحانی مدت هشت سال رئیس جمهور ایران بود تعیین شود.مطابق قوانین ایران وزارت کشور مجری انتخابات ریاست جمهوری است شورای نگهبان بر برگزاری انتخابات ریاست جمهوری نظارت می‌کند
علی مطهری می‌گوید نامزد انتخابات ریاست جمهوری ایران می‌شود"""علی مطهری سیاستمداران اصولگرا حضور رقابت‌های انتخابات ریاست جمهوری ایران خرداد پیش روز برگزار می شود اعلام آمادگی کرده گفته علی لاریجانی همسر خواهر تصمیم اطلاعی نداشته است.آقای مطهری گفته است همسر خواهر خود حضور انتخابات """"اصلح"""" نمی‌داند.برخی جریان‌های سیاسی ایران دنبال حمایت نامزدی علی لاریجانی تشویق وی حضور انتخابات ریاست جمهوری هستند.آقای مطهری گفته صورت نامزدی علی لاریجانی نامزدی انتخابات کناره‌گیری نمی‌کند."""
نازنین زاغری کیست و چرا در ایران زندانی شد؟منبع تصویر Getty Imagesهمسر فرزند نازنین زاغری مقابل سفارت ایران لندنپنج سال روزی نازنین زاغری رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی فرودگاه امام خمینی تهران بازداشت شد می‌گذرد. سال‌هایی دور فرزند خردسال همسر خانه‌اش لندن کمتر کسی گمان می‌برد امروز درازا بکشد. نازنین زاغری یکشنبه ۱۷ اسفند گذراندن حکم پنج سال زندان اتهام جاسوسی آزاد شد معنای آزادی بازگشت آغوش همسر فرزندش نبود. پرونده دیگری بار اتهام اقدام علیه امنیت ملی علیه جریان افتاده امیدها پایان رسیدن سال‌های پر رنج بار دیگر کمرنگ کرده است.نازنین زاغری بارها ایران سفر کرده بود آخرین دیدار تهران نشان دادن فرزند یک ساله‌اش خانواده زندگی دگرگون کرد. ۱۹ فروردین ۱۳۹۵ هنگامی قصد بازگشت لندن داشت فرودگاه چهره‌ای بهت‌زده زبان کسی خود نماینده دادستان معرفی کرد خبر ممنوع‌الخروجی صدور حکم جلب‌اش شنید. ماموران گذرنامه دخترش گابرلیا توقیف کردند. پاسپورت گابرلیا اردیبهشت سال ۱۳۹۶ خانواده خانم زاغری بازگردانده شد گذرنامه نازنین همچنان توقیف است.نازنین زاغری یک روز بعد بازداشت کرمان منتقل شد. گفته همسرش ریچارد رتکلیف چند هفته زندان انفرادی نگهداری می‌شد وکیل دسترسی نداشت بعد ۳۱ روز بازجویی‌های فشرده موفق شد خانواده خود ایران دخترش ملاقات کند
چرا کرونا زنان را در ایران بیشتر از مردان بیکار کرده؟همه‌گیری ویروس کرونا اشتغال زنان ایران، ۱۴ برابر اشتغال مردان ضربه زده. آمارها نشان می‌دهد پاییز پارسال پاییز امسال، شمار مردان شاغل یک‌و‌سه دهم درصد کم شده شمار زنان شاغل بیش ۱۷ درصد. سازمان ملل هشدار داده همه‌گیری جهانی، باعث شده ظرف یک سال، برابری جنسیتی بازار کار، دهه‌ها پسرفت داشته باشد. روز جهانی زن، بهرنگ تاج‌دین نگاهی کرده دلایل تأثیر منفی شدیدتر همه‌گیری روی زنان ایران.
طومار ۱۶۰ هزار امضایی برای آزادی کامل نازنین زاغریامروز ریچارد رتکلیف همسر نازنین زاغری رتکلیف، همراه دخترشان گابریلا، نمایندگانی سازمان عفو بین الملل، مقابل سفارت ایران لندن رفتند طوماری ۱۶۰ هزار امضا تحویل دهند. آنها خواهان آزادی فوری دائمی خانم زاغری هستند. شهروند ایرانی - بریتانیایی محکومیت پنج ساله دیروز تمام شد، باید هفته آینده رسیدگی یک اتهام جدید دادگاه انقلاب تهران برود.مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
قائم مقام سابق وزارت خارجه بریتانیا؛ ماجرای نازنین زاغری به پایان نزدیک می‌شودنازنین زاغری آزاد شد ولی پرونده جدید راه استلرد مک‌دانلد قائم مقام سابق وزارت خارجه بریتانیا گاردین گفته دولت بریتانیا پی پرداخت بدهی ۴۰۰ میلیون پوندی ۶۰۰ میلیون دلاری ایران طریق مسیرهای ارزی موجود اقدامات انسان‌دوستانه است انتظار می‌رود ماجرای زندانیان ایرانی بریتانیایی نازنین زاغری راتکلیف پایان خود نزدیک شود. سایمون مک‌دانلد تابستان سال گذشته ۲۰۲۰ سمت قائم مقام وزارت خارجه بریتانیا حضور داشت روز دوشنبه ۸ مارس ۱۸ اسفند روزنامه گاردین گفته علت پیش‌بینی است نخستین بار دولت بریتانیا صدد پرداخت بدهی ۴۰۰ میلیون پوندی خود ایران طریق مسیرهای تبادلات ارزی انسان‌دوستانه‌ایست مشمول تحریم‌های سفت سخت هسته‌ای آمریکا علیه تهران نمی‌شود.بدهی تقریبا چهارصد میلیون پوندی بریتانیا ایران بر سر قرارداد خرید تانک‌های چیفتن زمان حکومت شاه سابق ایران است. بخش بزرگی سفارش تحویل ایران نشد ایران دنبال بازپس‌ گرفتن پول سود بوده است.تلاش پیدا کردن چنین راه‌حلی اواخر تابستان سال گذشته دستور کار وزارت خارجه بریتانیا قرار گرفته بود. بن والاس وزیر دفاع بریتانیا اواسط سپتامبر سال گذشته گفته بود لندن فعالانه دنبال پرداخت بدهی خود دولت ایران است نهایت می‌تواند آزادی شهروندان دو تابعیتی بریتانیا جمله نازنین زاغری راتکلیف کمک کند.آن طور اکنون مقام سابق وزارت خارجه بریتانیا گاردین همچنین شبکه ۴ رادیوی بی‌بی‌سی گفته دولت کشور علاوه بر پیدا کردن مسیرهای پرداخت بدهی ایران طریق معافیت‌های امور انسان‌دوستانه امیدوار است روی کار آمدن دولت جدید آمریکا بازگشت توافق هسته‌ای موسوم برجام تمایل نشان داده بتواند تکیه بر نگرش جدید واشنگتن نسبت تحریم‌های ایران مشکل خود کشور حل کند. حال ایران بریتانیا بارها تاکید دارند پرونده شهروندان دو ملیتی زندانی ایران ارتباطی پرونده طلب ۴۰۰ میلیون پوندی ایران ندارد. بیشتر بخوانید یافته‌های بی‌بی‌سی؛ آزادی نازنین زاغری گرو پرداخت بدهی بریتانیا ایراننازنین زاغری نوروز سال ۹۵ دیدار خانواده‌اش ایران رفت هنگام بازگشت بریتانیا بازداشت اتهام جاسوسی پنج سال زندان محکوم شد اتهامی اساس رد می‌کند.روز گذشته ۱۷ اسفند حجت کرمانی وکیل نازنین زاغری راتکلیف تایید کرد موکلش پس گذراندن حکم پنج سال زندان آزاد شده است
رویترز به نقل از آژانس انرژی اتمی: فعالیت‌های جدید هسته‌ای ایران در تاسیسات زیرزمینی نطنزمنبع تصویر Reutersخبرگزاری رویترز می‌گوید گزارشی آژانس بین‌المللی انرژی اتمی دست یافته مبنی بر اینکه ایران غنی‌سازی اورانیوم نسل جدید سانتریفیوزهای پیشرفته تاسیسات زیرزمینی نظنز استان اصفهان شروع کرده است.رویترز امروز دوشنبه ۸ مارس گزارش داد ایران غنی سازی اورانیوم سانتریفیوژهای پیشرفته IR ۲M نطنز آغاز کرده است. گزارش ارائه شده اعضای آژانس بین‌المللی انرژی اتمی تازه ترین مورد نقض توافق هسته‌ای موسوم برجام سوی ایران گزارش شده است.در گزارش آمده آژانس بین المللی انرژی اتمی روز ۷ مارس تایید کرد ایران تزریق گاز هگزافلوراید سومین سری ۱۷۴ سانتریفیوژ آی.آر.ام دو شروع کرده است.تزریق گاز هگزافلوراید اورانیوم یا یو اف۶ سانتریفیوژ آخرین مرحله آغاز غنی سازی جداسازی اورانیوم ۲۳۸ اورانیوم ۲۳۵ است.در گزارش آمده چهارمین آبشار ۱۷۴ مجموعه سانتریفیوژ آی ار ۲ نصب شده هنوز تزریق گاز هگزافلوراید اورانیوم یا یو اف۶ انجام نشده است نصب پنجمین آبشار سانتریفیوژ جریان است مقدمات نصب ششمین آبشار نوع سانتریفیوژ تازه آغاز شده است. پیشتر کاظم غریب‌آبادی نماینده دائم ایران آژانس بین‌المللی انرژی اتمی گفته بود ایران نطنز علاوه بر سانتریفیوژهای نسل یک یک زنجیره ۱۷۴ تایی سانتریفیوژهای جدید آی.آر
ایران در بازار جهانی نفت: چینی‌ها بیشتر می‌خرند؛ هندی‌ها منتظر لغو تحریم‌ها هستندخبرگزاری رویترز می‌گوید زمان روی کار آمدن دولت جو بایدن آمریکا، چین واردات نفت ایران افزایش داده است. بر اساس گزارش، هند قرار است خرید نفت ایران سر بگیرد مسئولان شرکت ملی نفت ایران طرف هندی گفته‌اند بعد انتخابات ریاست جمهوری ایران، کشور قرارداد خواهند بست.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
مدیر وزارت صمت: دلار دولتی پابرجاست؛ روغن گران نمی‌شود"""در حالیکه کاهش عرضه روغن بازار ایران مدتی است ادامه دارد، سعید صارمی، مدیرکل دفتر تنظیم بازار وزارت صمت می‌گوید اختصاص ارز ترجیحی واردات روغن خام سال آینده پابرجاست """"روغن گران نمی‌شود"""".او گفته """"در حال حاضر اندازه شش ماه، روغن ذخیره شده است.""""این اظهارات حالیست اخیرا تصاویری شبکه‌های اجتماعی منتشر شده افرادی صف ایستاده بودند دستیابی روغن همدیگر هل می‌دهند کنار می‌زنند فریاد افتادن روی پیشخوان مغازه‌ای سعی داشتند روغن برسند.یکی دلایلی فعالان بازار روغن عنوان عامل گرانی کمبود عرضه کالا اشاره می‌کنند تصمیم کمیسیون تلفیق بودجه سال ۱۴۰۰ درباره احتمال حذف ارز ۴۲۰۰ تومانی نتیجه احتمال مشمول شدن کالا نرخی بالاتر ارز دولتی است سالها تخصیص ادامه داشت.فعالان بازار روغن کمبود اخیر عرضه ناشی افزایش آثار انتظارات تورمی تصمیم کمیسیون تلفیق درباره حذف ارز ترجیحی می‌دانند """"بازار حالت تعادل خارج کرده است."""""""
مدیر وزارت صمت: دلار دولتی پابرجاست؛ روغن گران نمی‌شود"""در حالیکه کاهش عرضه روغن بازار ایران مدتی است ادامه دارد، سعید صارمی، مدیرکل دفتر تنظیم بازار وزارت صمت می‌گوید اختصاص ارز ترجیحی واردات روغن خام سال آینده پابرجاست """"روغن گران نمی‌شود"""".او گفته """"در حال حاضر اندازه شش ماه، روغن ذخیره شده است.""""این اظهارات حالیست اخیرا تصاویری شبکه‌های اجتماعی منتشر شده افرادی صف ایستاده بودند دستیابی روغن همدیگر هل می‌دهند کنار می‌زنند فریاد افتادن روی پیشخوان مغازه‌ای سعی داشتند روغن برسند.یکی دلایلی فعالان بازار روغن عنوان عامل گرانی کمبود عرضه کالا اشاره می‌کنند تصمیم کمیسیون تلفیق بودجه سال ۱۴۰۰ درباره احتمال حذف ارز ۴۲۰۰ تومانی نتیجه احتمال مشمول شدن کالا نرخی بالاتر ارز دولتی است سالها تخصیص ادامه داشت.فعالان بازار روغن کمبود اخیر عرضه ناشی افزایش آثار انتظارات تورمی تصمیم کمیسیون تلفیق درباره حذف ارز ترجیحی می‌دانند """"بازار حالت تعادل خارج کرده است."""""""
نگرانی استاندار تهران از افزایش موارد بستری مبتلایان به کرونا در افراد زیر ۱۰ سال"""انوشیروان محسنی بندپی، استاندار تهران درباره افزایش ۱۱/۱ درصدی افراد بستری زیر ۱۰ سال استان اظهار نگرانی کرده است.او خبرگزاری ایسنا گفته: """" قبلاً میزان بستری افراد زیر ۱۰ سال ۲ ۳ درصد بوده بهمن ماه ۷ ۸ درصد رسیده اکنون ۱۱ درصد شده امر نگرانی افزایش می دهد.""""بنابر اعلام وزارت بهداشت ایران، طی یک روز اخیر ۹۹ نفر دیگر دلیل ابتلا کرونا جان خود دست داده‌اند؛ احتساب مجموع جان باختگان بیماری ۶۰ هزار ۷۸۶ نفر کشور رسیده است."""
کانون نویسندگان ایران: جنبش زنان هر بار پس از سرکوب نیرومندتر بر پاخاسته"""کانون نویسندگان ایران مناسبت هشتم مارس، روز زن، پیامی منتشر کرده است. تشکل مستقل نویسندگان ایران """"سیاست‌هایی پافشاری بر نقش سنتی زنان خانواده، حجاب اجباری، ایجاد محدودیت فعالیت‌های هنری زنان اعمال سانسور مضاعف بر آثار ادبی هنری آنها"""" """"تبعیض سیستماتیک"""" خواند مخالفت صریح خود ابراز داشت. کانون نویسندگان ایران گرامی داشت روز زن نوشته: """"مهم‌ترین پیام روز جهانی زن، دست رد زدن بر سینه‌ی بی‌عملی پای فشردن بر ادامه‌ی مبارزه است. تاریخ گواه است جنبش زنان ایران دیگر نقاط جهان، هربار پس سرکوب، نیرومندتر پیش بر پاخاسته، شانه راست کرده صفوفی فشرده‌تر پیش رفته است."""" روز جهانی زن حالی فرا رسیده است حال حاضر تعدادی زنان دلیل فعالیت‌هایشان حقوق زنان مخالفت تبعیض‌هایی جمله حجاب اجباری حتی برگزاری مراسمی روز جهانی زن ایران شرکت راهپیمایی زندانی هستند."""
'ایران به امید رفع تحریم آمریکا مقادر زیادی نفت به چین فرستاده'منبع تصویر Tasnimچین هند دو مشتری عمده نفت خام ایران پیش تحریم ایالات متحده بودندخبرگزاری رویترز نقل شش منبع خود پالایشگاه صنایع نفت گاز چین گزارش داده است ایران ماه اخیر مقدار زیادی نفت خام خود چین فرستاده است. همزمان گزارش افزایش قیمت نفت جهان حکایت دارد طوری قیمت هر بشکه نفت خام برنت اولین بار پس همه گیری ویروس کرونا بالاتر ۷۰ دلار رسیده است.ایران امیدوار است بتواند صادرات عادی نفت خود پس رفع تحریم آمریکا سر بگیرد. چین پیش تحریم ایالات متحده مشتری اول نفت ایران آسیا بود.بر اساس گزارش رویترز پالایشگاه هند تصور رفع یا کاهش تحریم آمریکا علیه ایران خرید نفت خام کشور وارد برنامه واردات سالیانه خود کرده‌اند.هند جمله بزرگترین مشتریان نفت خام ایران بود هر دو کشور ژاپن کره جنوبی دیگر مشتریان نفت خام واردات ایران پس بازگشت تحریم آمریکا طور رسمی قطع کردند.اسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران تازگی گفته است زمان بازگشت تحریم آمریکا اردیبهشت سال ۱۴۰۰ وارد چهارمین سال خود می شود حتی دوستان ایران نفت نخریده .آقای جهانگیری گفته بود زمان تحریم برخی حضور آیت الله خامنه ای گفتند تحریم نفتی دور می زنند گلایه کرده بود چنین اتفاقی نیفتاد.ایران بازار جهانی نفت چینی‌ها بیشتر می‌خرند؛ هندی‌ها منتظر لغو تحریم‌ها هستندمقام ایرانی گفته سال اخیر تلاش کرده راه مختلفی علنا اعلام نمی کنند فروش محدود نفت ادامه دهند. گفته می شود ایران نفت خود عمدتا روی نفتکش ردیاب خاموش است بر روی دریا قیمت پایین تری فروش می رساند ردی باقی نماند خریدار مورد تحریم احتمالی آمریکا قرار نگیرد
۹۹ نفر دیگر در ایران به دلیل ابتلا به کرونا جان باختند"""بنابر اعلام وزارت بهداشت ایران، طی یک روز اخیر ۹۹ نفر دیگر دلیل ابتلا کرونا جان خود دست داده‌اند؛ احتساب مجموع جان باختگان بیماری ۶۰ هزار ۷۸۶ نفر کشور رسیده است.سیما سادات لاری، سخنگوی وزارت بهداشت ایران شناسایی ۸ هزار ۳۱۳ بیمار کووید-۱۹ ایران طی ۲۴ ساعت گذشته خبر داده وکفته """"مجموع بیماران کووید۱۹ کشور یک میلیون ۶۹۸ هزار ۵ نفر رسید."""""""
رئیس پلیس راهور: شکایت از عنابستانی پابرجاست"""یک ماه پس درگیری فیزیکی نماینده مجلس سربازی حین انجام وظیفه سیلی خورد، کمال هادیانفر، رییس پلیس راهور ناجا گفته شکایت نیروی انتظامی آقای عنابستانی پابرجاست دستگاه قضایی حال رسیدگی است.آقای هادیانفر گفته: """"این موضوع اکنون ازطریق مقام قضایی دنبال می‌شود؛ ایشان (نماینده مجلس) یکبار دعوت شدند موضوعات مطرح شد.""""حدود یک ماه پیش فیلمی شبکه‌های اجتماعی منتشر شد محتوای سیلی زدن علی اصغر عنابستانی، نماینده مجلس شورای اسلامی یک سرباز راهنمایی رانندگی بود؛ سرباز خوردوی نماینده مجلس طور """"غیرقانونی"""" خط ویژه حال تردد بود متوقف کرده بود.آقای عنابستانی ابتدا منکر قضیه شد ولی فشار افکار عمومی ویدیویی عذرخواهی کرد."""
دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران اعتراضات آبان ۹۸ را 'خسارات قابل پیشگیری' خواندمنبع تصویر isnaعلی شمخانی پس اعتراضات آبان ۹۸ درباره برخی قربانیان سرکوب اعتراضات گفته بود پروژه کشته سازی سوی معاندین شکل گرفته استدریابان علی شمخانی دبیر شوری عالی امنیت ملی ایران اقدام سال گدشته دولت کشور افزایش قیمت بنزین سهمیه بندی مجدد دفاع کرده نحوه اجرای موجب وارد شدن خسارت قابل پیشگیری کشور خوانده است.آقای شمخانی خبرگزاری ایسنا گفته تصمیم توجه اینکه یکبار گذشته اتخاذ شده بود می توانست بهتر گرفته شود موجب شکل‌گیری هزینه‌های سیاسی امنیتی اجتماعی اقتصادی کشور نشود .اشاره افزایش قیمت بنزین دوره ریاست جمهوری محمود احمدی‌نژاد سپس تکرار آبان سال گذشته دولت حسن روحانی است.در آبان سال ۱۳۹۸ دولت ایران مصوبه شورای هماهنگی اقتصادی سران سه قوه افزایش قیمت بنزین اجرا گذاشت واکنش شدید گروهی شهروندان ایرانی شد.این تصمیم اعتراضاتی انجامید دخالت نیروهای مسلح افزایش پیدا کرد سرانجام سرکوب گسترده خاتمه یافت.آقای شمخانی دفاع تصمیم افزایش قیمت بنزین گفته است وقایع سال ۹۸ کنار برخی ناهماهنگی اجرایی سوء مدیریت باز ضعف نحوه ارتباط جامعه اقناع مخاطبان خودش نشان داد بار موجب شکل گیری بحران امنیتی کشور شد .دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران گفته است گاهی یک تصمیم مناسب ضروری دلیل نداشتن راهبردها سیاست‌های رسانه‌ای تبدیل ضد خودش می‌شود. لازم بود مورد قیمت بنزین کار مشارکت برنامه‌ریزی شده رسانه‌ها مردم اجرا می‌شد .حسن روحانی رئیس جمهور ایران گفته بود مصوبه اجرا وزری کابینه خود داده بود آنها خواسته بود هر زمان تشخیص دادند بدون اطلاع اجرا بگذارند.سرکوب معترضان خیابان ستارخان تهران نمای نزدیکیک روز پس افزایش قیمت بنزین شروع اعتراضات نمایندگان مجلس ایران صدد مصوبه‌ای بودند قیمت روال سابق بازگردانند آیت الله علی خامنه ای یک سخنرانی تصمیم سران سه قوه درباره قیمت بنزین دفاع معترضان تندی انتقاد کرد مجلس خواست اقدامی کاهش قیمت انجام ندهد
دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران از افزایش قیمت بنزین در آبان سال گذشته دفاع کرد"""دریابان علی شمخانی دبیر شوری عالی امنیت ملی ایران اقدام سال گدشته دولت کشور افزایش قیمت بنزین سهمیه بندی مجدد دفاع کرده نحوه اجرای """"موجب وارد شدن خسارت قابل پیش گیری کشور"""" خوانده است.آقای شمخانی خبرگزاری ایسنا گفته """"این تصمیم توجه اینکه یکبار گذشته اتخاذ شده بود، می توانست بهتر گرفته شود موجب شکل گیری هزینه سیاسی، امنیتی، اجتماعی اقتصادی کشور نشود"""".در آبان سال گذشته دولت ایران مصوبه شورای هماهنگی اقتصادی سران سه قوه افزایش قیمت بنزین اجرا گذاشت. تصمیم اعتراضاتی سوی شهروندان انجامید دخالت نیروهای مسلح افزایش پیدا کرد سرانجام سرکوب گسترده خاتمه یافت.وزیر کشور ایران گفته است بیش دویست نفر اعتراضات کشته شدند. سازمان عفو بین الملل ررقم کشته شدگان بیشتر سیصد نفر اعلام کرده میان آنها افراد کم سن سال بوده اند."""
گزارش بی‌بی‌سی: 'خانواده قربانیان سراوان زیر فشارند تا سناریوی سپاه را قبول کنند'بی بی سی فارسی هویت یکی سوخت‌بران بلوچ تیراندازی مأموران منطقه سراوان کشته شد پی برده. 'عبدالرحمن شهرسان زهی' سی سال سن داشت دارای دو فرزند بود. خواهرزاده پانزده ساله ناحیه شکم، تیر خورد جان برد. تیراندازی دو هفته پیش مرز ایران پاکستان اتفاق افتاد دست کم ۱۰ سوخت‌بر کشته شدند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد. هشدار بعضی تصاویر ممکن است بینندگان آزاردهنده باشد.
اعتراض به سفره‌های خالی؛ بازنشستگان در ۲۰ شهر ایران به خیابان‌ها آمدندبازنشستگان تأمین اجتماعی اعتراض شرایط بد معیشتی خود، امروز دست کم بیست شهر ایران تظاهرات کردند. تصاویری شبکه‌های اجتماعی منتشر شده نشان می‌دهد تجمع آنها جلوی وزارت کار تهران دخالت نیروهای امنیتی خشونت کشیده شد. گزارش‌ها بازداشت عده‌ای آنها حکایت دارد. ماههای اخیر، بازنشستگان بارها دست اعتراض زده‌اند. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
نازنین زاغری آزاد شد ولی پرونده جدید او در راه استنازنین زاغری رتکلیف یک زن ایرانی- بریتانیایی پنج سال ایران زندانی بود آزاد شده، ولی سرنوشت همچنان مبهم است. یک مادر یک همسر پرونده محل مناقشه‌ای میان دو دولت بوده است. نام بارها بالاترین سطح سیاسی میان آمد. دستگاه قضایی ایران اتهام جاسوسی محکوم کرده ولی خانواده دولت بریتانیا می‌گویند ایران فردی بی گناه گروگان گرفته، دلیل اختلافهای مالی لندن. ریچارد رتکلیف تمام سالها بر بی گناهی همسرش تاکید کرده، تلاش بسیار آزادی او. نازنین زاغری پنج سال محکومیتش گذرانده ولی باز حرف اتهام محاکمه‌ای دیگر است. مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
واکسن های ایرانی کرونا در چه مرحله‌ای از تحقیقات قرار دارندآغاز همه گیری کووید۱۹، محققان پژوهشگران کشورهای جهان تلاش ساخت واکسنی مقابله ویروس آغاز کردند وتاکنون تعدادی واکسن تولید شده کشورهای مختلف مرحله بهره برداری رسیده است. ایران فعالیت ساخت واکسن توسط چندین موسسه جریان است. شرکت دانش بنیان، انستیتو پاستور، رازی بنیاد برکت حال حاضر زمینه حال تحقیق هستند.
'آزاد شدن ۳ میلیارد دلار از منابع ایران در کره جنوبی، عراق و عمان'عضو هیات مدیره اتاق بازرگانی ایران عراق آزادسازی سه میلیارد دلار منابع ارزی ایران کره جنوبی، عمان عراق خبر داد. حمید حسینی خبرگزاری فارس گفت مشاور نخست وزیر عراق اعلام کرد آمریکا اجازه داده بخشی وجوه سپرده شده تهران بغداد اهدف بشردوستانه استفاده شود. گفته آقای حسینی بخشی منابع آزاد شده تامین کالاهای اساسی مورد نیاز کشوراستفاده خواهد شد. ورود یک محموله ذرت عراق نتیجه آزادسازی منابع عنوان کرد.
برای واکسیناسیون عمومی ایرانیان به '۱۷۰ میلیون دوز واکسن' نیاز است"""رئیس کمیسیون بهداشت مجلس ایران گفته واکسیناسیون عمومی ایرانیان مقابله کرونا حداقل """"۱۷۰ میلیون دوز"""" واکسن نیاز داریم امر زودی محقق نمی شود. حسینعلی شهریاری افزوده واکسیناسیون عمومی ۸۵ میلیون ایرانی زودی انجام نمی شود. گفته شرایط رعایت پروتکل بهداشتی مهم ترین راه مقابله ویروس کرونا است."""
وزارت بهداشت ایران: تخم مرغ های غیربسته بندی در معرض کرونا هستندوزارت بهداشت ایران اعلام کرده شرایط همه گیری ویروس کرونا خرید مصرف تخم مرغ غیربسته بندی خودداری پس خرید بسته بندی ضدعفونی شود.به گفته وزارتخانه پوسته تخم مرغ غیربسته بندی معرض آلودگی محیطی ترشحات تنفسی افراد مختلف قرار دارد. وزارت بهداشت همچنین گفته تخم مرغ غیربسته بندی امکان شکستگی، ترک آلودگی دارند.
فرمانده قرارگاه خاتم‌الانبیا برای شرکت در انتخابات ریاست جمهوری استعفا کردمنبع تصویر farsnewsسرتیپ دوم سعید محمد ۵۲ سال سن داردسرتیپ سعید محمد فرمانده قرارگاه خاتم الانبیاء سپاه پاسداران هدف حضور انتخابات ریاست جمهوری ایران سال آینده برگزار می‌شود سمت خود استعفا کرده است.او بخشی متن استعفانامه خود رسانه‌های ایران منتشر کرده‌اند خطاب فرمانده کل سپاه پاسداران نوشته است احتمال دارد دلیل حضور اینجانب فضای انتخاباتی شائبه‌هایی متوجه نهاد مقدس سپاه شود راستای صیانت سپاه قرارگاه انقلابی جهادی خاتم‌الانبیاء سمت خود استعفاء می‌دهم. استعفا حسین هوشی سادات سمت فرمانده جدید قرارگاه خاتم الانبیا سپاه منصوب شده است.سعید محمد ۵۲ سال سن دارد سال ۱۳۶۶ عضویت سپاه پاسداران انقلاب اسلامی درآمد.او دارای سوابق مدیریتی اجرایی مؤسسات اقماری قرارگاه سازندگی خاتم الانبیاء بنیاد تعاون سپاه است؛ آقای محمد سال ۱۳۸۶ ۱۳۹۳ مدیرعامل گروه سپاسد ـ وابسته قرارگاه سازندگی خاتم الانبیاء بود.منبع تصویر Tasnimسعید محمد سال ۱۳۶۶ عضویت سپاه پاسداران انقلاب اسلامی درآمدآقای محمد مهر ماه ۱۳۹۷ فرماندهی قرارگاه منصوب شد.قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا قرارگاه بازسازی خاتم‌الانبیا فرق دارد بالاترین رده تصمیم گیرنده عملیاتی دوران جنگ ایران عراق ویژه سال‌های پایانی بود.پیش آقای محمد چهره‌هایی نظیر علی مطهری حسین دهقان وزیر سابق دفاع مشاور دفاعی آیت‌الله خامنه‌ای اعلام کرده بودند انتخابات ۱۴۰۰ نامزدی خود اعلام کرده اند.سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران قرار است ۲۸ خرداد سال آینده برگزار شود دلیل شیوع ویروس کرونا مقام وزارت کشور گفته‌اند ممکن است طی دو روز برگزار کنند.مطابق قوانین ایران وزارت کشور مجری انتخابات ریاست جمهوری است شورای نگهبان بر برگزاری انتخابات ریاست جمهوری نظارت می‌کند
وزارت کشور: جمعیت امام علی به خاطر تشویش اذهان عمومی و سیاه نمایی وضع کشور منحل شد"""معاون سازمان امور اجتماعی وزارت کشورایران گفته جمعیت خیریه امام علی دلیل """"انحراف اساسنامه عدم تمکین تذکرات """" منحل شد. زهرا عابدینی جمله انحرافات جمعیت امام علی """" صدور بیانیه شرایط بحرانی"""" """"تشویش اذهان عمومی سیاه نمایی"""" نسبت وضع کشور ارائه """"چهره غیرواقعی """" جامعه عنوان کرد. همچنین """"عدم شفافیت مالی"""" فعالیت در"""" مسائل دینی ارزشی """" تخلفات دیگر جمعیت امام علی خواند. جمعیت امام علی یکی بزرگ‌ترین موسسات خیریه غیردولتی ایران است گفته نهاد بیش ۱۰ هزار همکار داوطلب استان‌های مختلف ایران دارد.این موسسه سال ۱۳۸۴ وزارت کشور مجوز فعالیت گرفته است. کودک‌آزاری، ازدواج کودکان، کودکان کار اعتیاد میان کودکان مواردی است انجمن درباره همایش برگزار اطلاع‌رسانی می‌کند.بیشتر بخوانید: درخواست وزارت کشور ایران، دادگاه جمعیت خیریه امام علی منحل کرد"""
تجمع بازنشستگان تامین اجتماعی در شهرهای مختلف ایران؛ 'ضرب و شتم و بازداشت' تعدادیمنبع تصویر SOCIAL MEDIAجمعی بازنشستگان تامین اجتماعی ایران اعتراض وضعیت معیشتی خود استان‌های مختلف کشور امروز یکشنبه هفدهم اسفند ماه دست تجمع زدند. همزمان گزارش شده است تعدادی افرد مورد ضرب شتم قرار گرفته بازداشت شده‌اند. کاربران نام دست کم سه نفر بازداشت‌شدگان اشتراک گذاشته‌اند. گفته آنها بازداشت‌شدگان گروه‌های مختلف جمله معلمان بازنشسته بوده‌اند.به گزارش خبرگزاری کار ایران ایلنا بازنشستگان کارگری حضور مقابل ادارات تامین اجتماعی خواستار رسیدگی مطالبات معیشتی خود شده‌اند.از جمله خواسته‌های تجمع‌کنندگان افزایش مستمری متناسب سبد معیشت خانوار هزینه‌های زندگی بود؛ افراد همچنین گفته‌اند باید الزامات قانونی تعیین مستمری آنها باید جلسه شورای عالی کار قرار است فردا برگزار شود مطرح شود.این افراد همچنین خواستار اولویت همسان‌سازی بازنشستگان ۹۹ رفع تبعیض میان بازنشستگان صندوق‌های تامین اجتماعی صندوق‌های لشکری کشوری شده‌اند.این بازنشستگان شعارهایی نظیر کشور گنجه بازنشسته رنجه سر دادند؛ بعضی گزارش‌ها بازداشت تعدادی تجمع‌کنندگان حکایت دارد.تجمع‌کنندگان بیانیه‌ای همچنین خواستار اجرای صحیح همسان‌سازی مطابق ماده‌ی ۹۶ تامین اجتماعی بر اساس نرخ واقعی تورم سالیانه تمام سطوح صورت عادلانه شده‌اند.منبع تصویر ILNAبعضی گزارش‌ها بازداشت تعدادی تجمع‌کنندگان حکایت داردتجمع اخیر حالی برگزار شده مژگان خانلو سخنگوی ستاد بودجه ۱۴۰۰ ایران تغییراتی حقوق کارکنان بازنشستگان بررسی لایحه بودجه سال آینده خبر داده است
شکایت از بازداشت‌کنندگان فعال مدنی در تبریز به اتهام آزار و شکنجه"""منبع تصویر، UGCیاشار پیری، فعال مدنی آذربایجانیوکیل یاشار پیری، فعال مدنی تبریز، علیه افرادی سوم اسفند گذشته اقدام بازداشت کردند، شکایتی مراجع قضائی داده """"آزار شکنجه"""" آقای پیری خبر داده است. یاشار پیری سوم اسفند گذشته (روز جهانی زبان مادری) تبریز بازداشت شد، پس آزادی بازداشتگاه بیمارستان سر می‌برد.یاشار پیری اهل تبریز دانش آموخته حقوق است، زمینه فعالیت آموزش زبان ترکی فعال بوده علاوه بر فعالیت فضای مجازی، مناسبتهای مرتبط اقداماتی همچون توزیع کتاب زبان ترکی میان دانش آموزان می پرداخته یا تجمعاتی شرکت می کرده است. سوم اسفند گذشته نخستین بار شکایت سازمان اطلاعات سپاه بازداشت پس سه روز قرار وثیقه آزاد شد بلافاصله بیمارستان امام رضای تبریز انتقال یافت. منبع تصویر، UGCروزبه پیری، برادر یاشار صفحه اینستاگرام خود نوشته است افرادی بسیج لباس شخصی """"بدون ارائه حکم قضائی کارت ضابط دادگستری"""" دستگیر کردند هنگام دستگیری، ابتدا """"شوکر برقی"""" سر ضربه زدند سپس گاز فلفل دهان پاشیده، کمربند پاهایش بستند پس زدن دستبند ضرب شتم روی زمین کشیدند شرایط نیمه هوشیار مکان نامعلومی منتقل کردند.بیشتر بخوانید:به نوشته روزبه پیری، برادرش مکان بازداشت ناحیه پهلو پاها """"بشدت کتک زده"""" مضروب کردند جایی سبب وخامت حالش، قرار وثیقه آزاد می شود. وی افزوده برادرش هیچ پیش زمینه بیماری نداشته وضعیتش اکنون گونه ای است تشخیص پزشک معالج، تنگی نفس ناشی استنشاق گاز فلفل، درصد زیادی ریه‌ هایش تخریب کرده ضربات وارده کلیه هایش آسیب زده اکنون تحت درمان دیالیز است.منبع تصویر، UGC"""
وزیر دفاع ایران ‌می‌گو‌ید در صورت حمله اسرائیل، طرح نابودی تل‌آویو و حیفا آماده شده"""وزیر دفاع ایران می‌گوید اسرائیل کشور حمله نظامی کند، تل‌آویو حیفا خاک یکسان خواهد شد، تهدیدی رهبر جمهوری اسلامی، چند سال پیش مطرح کرده بود. امیر حاتمی گفته تهدید تبدیل طرح شده آیت‌الله خامنه‌ای """"دستور"""" بدهد اجرا خواهد شد. بنی گانتز، وزیر دفاع اسرائیل، سه روز پیش گفت جامعه بین المللی نتواند جلوی دستیابی ایران سلاح هسته ای بگیرد اسرائیل دست کار خواهد شد. ایران همواره اتهام تلاش ساخت سلاح هسته ای رد کرده است."""
فرمانده جدید قرارگاه خاتم الانبیا سپاه معرفی شد"""با حکم فرمانده کل سپاه سرتیپ دوم پاسدار حسین هوشی سادات سمت فرمانده جدید قرارگاه خاتم الانبیا سپاه منصوب شد. جانشین سرتیپ دوم پاسدار سعید محمد شده پیش تر سمت اختیار داشت حال عنوان مشاور فرمانده کل سپاه انتخاب شده است.خبر گزاری فارس نوشته است آقای محمد بیانیه ای همین خصوص نوشته است """"از احتمال دارد دلیل حضور اینجانب فضای انتخاباتی شائبه‌هایی متوجه نهاد مقدس سپاه شود راستای صیانت سپاه قرارگاه انقلابی- جهادی خاتم‌الانبیاء، سمت خود استعفاء می‌دهم.""""پیشتر گمانه زنی‌هایی درباره نامزدی آقای محمد ۵۲ ساله انتخابات سال آینده خورشیدی مطرح شده بود. قرارگاه خاتم الانبیاء سپاه بزرگترین نهادهای پیمانکاری ایران است حضور وسیعی اقتصاد کشور خصوص صنعت نفت گاز دارد.قرارگاه سازندگی خاتم الانبیاء پیش ریاست‌جمهوری محمود احمدی‌نژاد بیشتر راه‌سازی سدسازی فعال بود دوران ریاست‌جمهوری پروژه‌های بسیاری کمک دولت اختیار گرفت. دوره، سپاه پاسداران وارد صنعت نفت ایران شد ۲۵ میلیارد دلار قرارداد دولت امضا کرد نیمی سهام شرکت مخابرات ایران خرید."""
بیانیه مجمع مدرسین حوزه علمیه قم به مناسبت دیدار پاپ و آیت‌الله سیستانی"""مجمع مدرسین حوزه علمیه قم مناسبت دیدار پاپ فرانسیس، رهبر کاتولیک جهان آیت الله سیستانی، قدرتمندترین رهبران دینی مرجع میلیون مسلمان شیعی بیانیه ای صادر کرد. بخشی بیانیه گفته شده: """" اینک فرصتی مغتنم عالمان شیعی، روحانیت، حوزه علمیه تشکل حوزوی فراهم شده الگو قرار دادن دیدار، گفتگوی بین الادیان بین المذاهب جدیت بیشتر پیگیری کنند."""" پاپ عراق سفر کرده روز گذشته دومین روز سفر خود آیت الله سیستانی دیدار کرد. دیدار پاپ فرانسیس آیت‌الله علی سیستانی صورت خصوصی بدون رعایت تشریفات معمول خانه مرجع شیعه شهر مذهبی نجف برگزار شده است. خبرنگاران اجازه حضور دیدار نداشتند. آیت‌الله سیستانی ۹۰ ساله، کمتر مقابل دوربین رسانه‌ها حضور یافته است."""
کرونا در ایران؛ روستای گرجی با سه هزار سکنه واقع در ازنا قرنطینه شدرئیس شبکه بهداشت شهرستان ازنا استان لرستان گفته روستای گرجی واقع شهرستان اطلاع ثانوی دلیل افزایش شمار مبتلایان ویروس کرونا قرنطینه شد. سمیه پولادوند گفته روستا براساس دستورالعمل ستاد مقابله کرونا قرنطینه شده است. خانم پولادوند افزوده پس ازمبتلا شدن اعضای یک خانواده روستا دلیل برگزاری مراسم عروسی ۲۰۷ نفر تست کرونا گرفته شده ۳۲ نفر مثبت بود. گفته توجه جمعیت ۳ هزار نفری روستای گرجی رفت آمد زیاد روستا، براساس دستورالعمل ستاد مقابله کرونا روستا اطلاع ثانوی قرنطینه شد.
نازنین زاغری آزاد شد؛ وقت بررسی پرونده دوم داده شدنازنین زاغری آزاد شد ولی پرونده جدید راه استحجت کرمانی وکیل نازنین زاغری راتکلیف گفتگویی بی بی سی تایید کرده است موکلش پس گذراندن حکم پنج سال زندان آزاد شده است. حکم پنج سال زندان خانم زاغری امروز رسما پایان رسیده بود. گفته آقای کرمانی همزمان اعلام خبر آزادی خانم زاغری رسیدگی پرونده دوم وی وقت تعیین شده است. وکیل خانم زاغری گفته است دادگاه انقلاب تهران ۲۴ اسفند بررسی پرونده اعلام کرده است. دادگاه انقلاب اسلامی تهران ۱۸ شهریور امسال احضار نازنین زاغری اتهام جدیدی علیه مطرح کرد.در واکنش وزارت امور خارجه بریتانیا اتهام تازه علیه خانم زاغری غیرقابل قبول خواند. بریتانیا تشکیل پرونده جدید علیه اقدامی وحشتناک توصیف کرد خواستار آزادی کامل شد.خانم زاغری شیوع ویروس کرونا زندان‌های ایران مرخصی فرستاده شده پابند الکترونیکی تحت نظارت ماموران قضایی امنیتی خارج زندان اوین تهران خانه والدینش سر می‌برد.به نقل آقای کرمانی گزارش شده است اعلام خبر آزادی خانم زاغری پابند الکترونیکی نیز باز شده است. منبع تصویر FREE NAZANINنازنین زاغری شهروند ایرانی بریتانیایی زندانی تهران نوروز سال ۹۵ همراه دختر خردسالش دیدار پدر مادرش ایران رفت هنگام بازگشت بریتانیا بازداشت محاکمه‌ای جزئیات مشخص نیست اتهام جاسوسی پنج سال زندان محکوم شد
انتشار اسکناس‌های ۵۰ هزار ریالی جدید در ایران"""بانک مرکزی ایران انتشار اسکناس جدید ۵۰ هزار ریالی طرح آرامگاه حافظ پشت اسکناس خبر داد. گفته بانک مرکزی بیت شعر """"هرگز نمیرد دلش زنده شد عشق ثبت است جریده عالم دوام """" پشت اسکناس جدید ثبت شده است."""
تعیین 'مرداد ماه ۱۴۰۰' برای آغاز طرح مالیات از خانه‌های خالی""" امید علی پارسا، رئیس سازمان امور مالیاتی ایران مرداد ماه سال آینده (۱۴۰۰) زمان اغاز طرح وصول مالیات بر خانه‌های خالی اعلام کرده است. خبرگزاری کار ایران (ایلنا) گفته:""""ا قانون امسال مجلس تکرار شد نوع قانون نوشته شده، باید ۴ ماه سال خانه خالی باشد مشمول مالیات شود.""""آقای پارسا همچنین گفته است: """"با توجه قانون، عملا وصول مالیات خانه‌های خالی مرداد ماه سال ۱۴۰۰ آغاز می‌شود."""" افزایش درآمدهای مالیاتی دولت ایران جمله اقداماتی بود سال گذشته جبران کسری بودجه پی کاهش درآمدهای ارزی نفتی کشور کنار اقداماتی جذب نقدینگی طریق بورس طور جدی دستور کار کشور قرار گرفت. یکی مهمترین چالش‌ها دریافت مالیات بر عایدی مسکن شناسایی املاک خالی است.سازمان مالیات بر اساس فهرست وزارت مسکن اقدام اخذ مالیات خانه‌های خالی می‌کند قدم اول راه شناسایی خانه‌هاست."""
تجمع بازنشستگان کارگری در شهرهای مختلف ایرانبازنشستگان کارگری ایران تجمع مقابل ادارات تامین اجتماعی نسبت وضع معیشتی نامناسب خود اعتراض کرده خواستار توجه مطالباتشان شدند. جمله خواسته تجمع کنندگان افزایش دستمزد مستمری اندازه هزینه زندگی است. گزارش خبرگزاری ایلنا تجمع شهرهای تهران، کرمانشاه، تبریز، مشهد شماری دیگر شهرهای کشور برگزار شد.
'جریمه سنگین' برای استخراج کنندگان رمزارزها از منازل مسکونی در ایران"""سخنگوی صنعت برق ایران جریمه سنگین استخراج کنندگان رمزارزها منازل مسکونی کشور خبر داده است.مصطفی رجبی مشهدی همچنین گفته است علاوه بر جریمه دستگاههای استخراج (ماینر) افراد """"ضبط تحویل مراجع قضایی خواهد شد.""""آقای مشهدی گفته است: """"درصورت شناسایی گروه استخراج کنندگان رمز ارز، برق واحد متخلف نرخ برق صادراتی رقم بسیار بالایی است، محاسبه می‌شود.""""طی ماههای اخیر قیمت رمزارزها بیت‌کوین جهشی نجومی تجربه کرد؛ شرکت تسلا حدود ماه ژانویه حدود ۱/۵ میلیارد دلار بیت‌کوین خرید پس مدتی قیمت رمزارز نزدیکی شصت هزار دلار پیش رفت روند صعودی مدتی است متوقف شده است.افزایش اخیر قیمت رمزارز عده زیادی ایران استخراج تشویق کرده است.پائین بودن تعرفه برق ایران باعث شده طی سال‌های اخیر پای استخراج کنندگان بین‌المللی ایران باز شود.روزنامه هفت صبح مدتی پیش گزارشی نوشته بود """"مزرعه بیت‌کوین کرمان، بزرگ‌ترین مرکز استخراج بیت‌کوین ایران است روزانه مصرف ۱۲۰ مگاوات‌ساعت برق، ۱/۷ بیت‌کوین استخراج می‌کند سود حدود یک میلیارد ۳۳۰میلیون تومان می‌رسد."""""""
حمله سارقان مسلح به موزه هفت تپه در شوشیک فعال میراث فرهنگی شوش حمله مسلحانه موزه هفت تپه خبر داد. علی درویش گفته افراد مسلح ناشناس اوایل صبح امروز موزه حمله کردند خوشبختانه حمله سارقان موفق سرقت آثار تاریخی موزه نشدند. گفته آقای درویش حمله زنگ خطری حفاظت موزه است توجه کافی نمی شود. موزه هفت تپه کنار محوطه تاریخی هفت تپه حدود ۱۵ کیلومتری شهر شوش قرار دارد جمله جاهای دیدنی شوش بشمار می رود. موزه اشیا ابزارآلات باستانی هفت تپه کشف شده، نمایش گذاشته شده است.
دیدار وزیر خارجه ایرلند با روحانی و گفتگو درباره برجامسیمون کوونی، وزیر خارجه ایرلند تهران سفر کرده امروز ( یکشنبه ۱۷ اسفند) حسن روحانی، رئیس جمهور دیدار گفتگو کرد.آقای روحانی دیدار بار دیگر بر آمادگی ایران انجام تعهداتش بر اساس مفاد برجام صورت رفع تحریم آمریکا تاکید کرد. آقای کوونی کشورش نهاد تسهیل کننده شورای امنیت سازمان ملل اجرای توافق هسته‌ای (برجام) است، دیدار گفت تمام تلاش حفظ برجام انجام خواهیم داد.چند روز پیش نقل منابع اروپایی اعلام شد تهران نشانه‌های مثبتی درباره آغاز گفتگوهای غیررسمی پیرامون برنامه هسته‌ای خود فرستاده است.قرار است وزیر خارجه ایرلند سفر محمد جواد ظریف، همتای ایرانی خود دیدار گفتگو کند.
گرانی سرسام‌آور در ایران؛ ناتوانی دولت در مهار بحرانایران، گرانی میوه خوراکی‌ها آستانه سال نو، فشار معیشتی بر مردم دوچندان کرده است. بی‌نظمی عرضه مرغ روغن نباتی باعث شده جلوی مراکز توزیع، صف‌های طولانی شکل بگیرد. شرایط، دولت وعده داده قیمت‌ کالاهای پرمصرف عید، تعدیل خواهد شد. فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
صف‌های شب عید در ایام کرونا؛ یک روز مرغ روز دیگر روغنمنبع تصویر yjcاین روزها شهروندان ایرانی کنار خریدهای نوروزی تهیه اقلام مورد نیاز آستانه شب عید بیشتر گذشته خود صف می‌بینند؛ میان آنچه اخیر بیشتر سایر خبرساز شده کمبود گرانی روغن جامد مرغ بوده است.هر چند گرانی محدود چند کالا نیست. ۲۲ بهمن امسال بود حسن روحانی رئیس جمهوری ایران آخرین سخنرانی خود قامت رئیس جمهوری کشور سالگرد پیروزی انقلاب سال ۵۷ حالیکه شهروندان ایرانی طلب عفو کرد دوری صف توسط شهروندان ایرانی اشاره کرده بود.او گفته بود هیچ گاه مردم مواد غذایی صف نبستند مواد بهداشتی مشکل نداشتند هیچ بیماری چمن بیرون بیمارستان معطل نماند. حقیقت ماجرا مقابل فروشگاه‌ها بود عده زیادی وجود کرونا کشانده بود.اخیرا تصاویری شبکه‌های اجتماعی ارومیه منتشر شده افرادی صف ایستاده بودند دستیابی روغن همدیگر هل می‌دهند کنار می‌زنند فریاد افتادن روی پیشخوان مغازه‌ای سعی داشتند روغن برسند.مقامهای دولتی کمبود موجودی روغن بازار رد می‌کنند جسته گریخته کشف اقلام احتکار شده انبارها خبر می‌دهند می‌گویند ثبات زودی بازار برخواهد گشت.عباس قبادی معاون وزیر صمت می‌گوید نه تنها کمبود نداریم اندازه نیاز تمام کشورهای همسایه روغن ذخیره‌سازی شده داریم. فعالان بازار ادعاها رد می‌کنند ادامه کمبود بازار می‌گویند؛ گفته آنها واحدهای بنکداری روغنی قیمت ۱۷ هزار تومان خورده ۲۲ هزار تومان می‌خرند قیمت بالاتری بازار عرضه می‌کنند.گرانی‌های اخیر حتی سخنان آیت‌الله خامنه‌ای نمود یافت؛ دیروز پانزدهم اسفند ضمن اذعان موضوع گفته وضع آستانه عید غصه بزرگی ایجاد کرده است؛ اجناس میوه‌ها فراوان است قیمت‌ها بسیار بالا است سود قیمت بالا جیب باغداران زحمتکش نمی‌رود نصیب دلالها واسطه‌های سودجو می‌شود ضرر مردم می‌رسد
استان خوزستان قرنطینه شدمنبع تصویر Reutersدر هفته‌های اخیر مقام‌های ارشد ایران درباره شیوع موج چهارم کرونا چرخش ویروس جهش یافته ایران هشدار داده بودندرئیس دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز گفته است جلوگیری انتشار ویروس کووید۱۹ داخل خود استان خوزستان همچنین خارج ازاین استان خوزستان قرنطینه ورود خروج ممنوع شده است. فرهاد ابول‌نژاد گفته است ۵۶ درصد غرب جنوب استان خوزستان درگیر ویروس جهش یافته انگلیسی است براساس مصوبه ستاد استانی ۱۱ شهر قرمز ۸ شهر نارنجی استان خروج خودروهای بومی ورود پلاک غیربومی ممنوع شده است. پیش ترقاسم سلیمانی دشتکی استاندار خوزستان اعلام کرد فردا هفدهم اسفند منظور کنترل ویروس کرونا پایان اسفند ماه ادارات ارگان غیرضروری تنها حضور ۱۰ درصد کارکنان فعال خواهند بود. همچنین گفت امروز محدودیت ترافیکی ورودی خروجی استان همچنین سطح شهرهای قرمز نارنجی استان اعمال خواهد شد. مسعود مردانی اعضای کمیته علمی ستاد ملی کرونا امروز خبرگزاری جمهوری اسلامی ایرنا گفت تست‌های تقلبی مسافران عراق آتش کرونا خوزستان شعله‌ور کرد. آقای مردانی گفته است علت عمده انتشار ویروس جهش یافته کرونا کشور ترددهای غیر مجاز مرزهای خوزستان کشور عراق بوده است. افراد زیادی برگه تست منفی پی سی آر کرونا کشور وارد شدند حالی می دانیم قیمت یک یک نیم میلیونی برگه تست منفی آنان فروخته شده است. بسیاری مسافران برگه تست تقلبی وارد کشور شدند ویروس جهش یافته استان خوزستان پخش کردند متاسفانه استان خوزستان بحران مواجه کردند. حسن روحانی رئیس جمهوری ایران جلسه امروز ستاد ملی مقابله ویروس کرونا اعلام کرد سفر شهرهای قرمز نارنجی ممنوع است کسی سفر نوروزی شهرها برنامه‌ریزی نکند.کرونا ایران؛ روحانی سفر نوروزی شهرهای قرمز نارنجی ممنوع استکرونا ایران؛ وضعیت بحرانی تعدادی استانها بویژه خوزستان ظرفیت بیمارستان‌های اهواز پر شده کرونا ایران وزیر بهداشت می‌گوید علیرغم دستور روحانی برخی مرزها باز استمنبع تصویر farsدر هفته‌های اخیر مقام‌های ارشد ایران درباره شیوع موج چهارم کرونا چرخش ویروس جهش یافته ایران هشدار داده بودند
محدودیت سفر درون استانی در خوزستانرسانه ایران نقل قاسم سلیمانی دشتکی استاندار خوزستان می گویند ورود اتومبیل پلاک غیربومی خروج پلاک بومی شهرهای قرمز استان خوزستان جلوگیری شیوع ویروس ممنوع شده است.به ترتیب سفر درون استانی استان خوزستان محدودیت مواجه است.پاغلب شهرهای استان وضعیت قرمز شیوع ویروس کرونا هستند.مقام دولتی می گویند دلیل وضع رفت آمدهای انجام شده عراق است استان مرز است.
استان خوزستان در جنوب ایران قرنطینه شدرئیس دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهوازمرکز استان خوزستان جنوب ایران گفته است بر اساس مصوبه ستاد استانی جلوگیری انتشار ویروس داخل خود استان برون استان، خوزستان قرنطینه سفر استان خروج ممنوع شد.
خبر فوریروحانی: پول های مسدود شده ایران در عراق هنوز آزاد نشده"""حسن روحانی رئیس جمهور ایران تماس تلفنی مصطفی کاظمی نخست وزیر عراق داشته گفته است هنوز میلیاردها دلار دارایی ایران کشور آزاد نشده است.وب سایت رئیس جمهور ایران می گوید آقای روحانی نخست وزیر عراق گفته """"میلیاردها دلار ارز متعلق ایران بانک‌های عراق برخلاف قانون بلوکه شده برغم قول‌های مکرر مسئولین عراق هنوز منابع متعلق ایران آزاد نشده است"""".پیش برخی اعضای اتاق بازرگانی ایران عراق گفته بودند بخشی دارایی آزاد شده حتی مبادلات بانکی انجام شده است.آقای روحانی تماس آقای کاظمی خواستار آزادسازی فوری منابع ارزی ایران عراق شده است.این منابع عمدتا پول حاصل صادرات برق ایران عراق است. پول دلیل تحریم بانکی مالی ایالات متحده علیه ایران بانک عراقی مسدود شده است."""
هشدار مقام‌های ایران درباره موج جدید کرونا در آستانه سال نو؛ سفر به شهرهای قرمز و نارنجی ممنوع شدایران، افزایش جنب جوش مردم خریدهای سال نو، خطر موج جدید کرونا جدی شده است. ستاد ملی مقابله کرونا، سفر شهرهای قرمز نارنجی ممنوع کرده است. رئیس جمهوری ایران مردم خواسته خریدهای شب عید حد امکان صورت اینترنتی انجام دهند. همزمان، سازمان غذا داروی ایران ورود سومین محموله واکسن کرونا روسیه خبر داده است.مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
جهانگیری: پول نفت را با ده‌ها خطر وارد کشور کردیماسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران گفته است کشورش «سختی» می‌تواند نفت بفروشد پول وارد کشور کند.آقای جهانگیری گفته است: وقتی نفت نخریدند، دنبال راه مختلف رفتیم مدعیان پرادعا فقط دنبال فضاسازی بودند، حتی نتوانستند یک بشکه نفت بفروشند.وی گفته «یکی آقایان درحضور رهبری مدعی شده بود فردی می‌شناسد می‌تواند روزانه ۲میلیون بشکه نفت بفروشد، همه مدعی بودند نتواتستند حتی یک بشکه بفروشند».مشخص نیست منظور مقام دولتی «مدعیان پرادعا» افرادی وعده فروش نفت داده بودند کسانی است.معاون اول رئیس جمهور ایران گفته است: دور زدن تحریم نفت فروختیم پول ده ریسک خطر دست آوردیم لحظه یک دلار پول نفت تلف نشده است.ایالات متحده نفت محصولات پتروشیمی ایران تحریم کرده است.یکی آقایان درحضور رهبری مدعی شده بود فردی می‌شناسد می‌تواند روزانه ۲میلیون بشکه نفت بفروشد، همه مدعی بودند نتواتستند حتی یک بشکه بفروشند
اظهارات عضو اتاق بازرگانی ایران و عراق درباره اموال مسدود شده در عراقحمید حسینی، عضو اتاق بازرگانی ایران عراق، گفته است موافقت آمریکا برخی اموال بلوکه ‌شده ایران عراق آزاد شده و‌مبادلاتی صورت گرفته است.در روزهای اخیر گزارش‌هایی درباره آزاد شدن دارایی مسدود شده ایران عراق تز سوی منابع ایرانی منتشر شدهذبود عراق صحت چنین ادعاهایی رد کرده بود.اموال مسدود شده ایران عمدتا مربوط صادرات برق عراق است.
خبر فوریآمار رسمی کرونا در ایران: فوت ۸۲ نفر دیگروزارت بهداشت ایران‌اعلتم‌کر‌ه است درشبامه روز اخیر ۸۲ ایرانی دیگر بر اثر ابتلا ویروس کرونا فوت شده اند. بر اثر گزارش رسمی تعداد جان باختگان کرونا ایران ۶۰ هزار ۵۹۴ نفر رسیده است.مقام‌های وزارت بهداشت ایران می‌گویند آمار واقعی فوت شدگان دست کم دو برابر آمار رسمی است.بر اساس آمار رسمی تاکنون یک میلیون ۶۸۱ هزار ۶۸۲ نفر ایران طور قطعی ویروس کرونا مبتلا شده اند.
آتش سوزی در گمرک مرزی ایران و افغانستانگمرک ابونصر فراهی مرز ایران افغانستان مجددا دچار آتش سوزی شده است.
هند می‌گوید بندر چابهار اوایل سال ۱۴۰۰ به طور کامل عملیاتی می‌شودهند سرمایه‌گذاری ۵۰۰ میلیون دلاری، بندر چابهار سواحل جنوبی ایران دریای عمان ۱۰ سال اختیار خود خواهد داشت اعلام کرده است بندر اوایل سال ۱۴۰۰ خورشیدی طور کامل بهره‌برداری می‌رسد.بندر چابهار هند امکان می‌دهد مسیر ایران افغانستان دسترسی داشته باشد. بند اینک طور محدود فعالیت دارد هند توانستهاز طریق اقلام کشاورزی افغانستان صادر کند.این طرح شمول تحریم‌های ایالات متحده علیه ایران معاف بوده است.
تمجید سفیر ایران در آژانس از اقدام کشورهای اروپایی در خودداری از تصویب قطعنامه در شورای حکامکاظم غریب‌آبادی سفیر ایران آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اقدام کشورهای اروپایی خوددداری ارایه قطعنامه علیه ایران نشست شورای حکام تقدیر کرده فرصتی خود کشورهای اروپایی خوانده است.آقای غریب‌آبادی گفته بریتانیا، آلمان فرانسه توقف فرایند قطعنامه شورای حکام آژانس بین المللی انرژی اتمی، خودشان فرصت دیگری دادند.این اقدام پشتیبانی ایالات متحده انجام شده است.ایران تهدید کرده بود صورت تصویب قطعنامه شورای حکام، بهدتپلفق سه ماه‌اش آژانس ادامه فعالیت دوربین‌هایی نظارتی نهاد خاتمه خواهد داد.این توافق پس توقف اجرای پروتکل الحاقی کاهش بازرسی آژانس دست آمد. ایران می گوید سه ماه دیگر امریکا تحریم‌هایش رفع کند اجازه می‌دهد بازرسان محتوی دوربین‌ها دست پیدا کنند تر غیر صورت اطلاعات ذخیره شده پاک خواهد کرد.
وزیر خارجه ایرلند به تهران می‌رودسیمون کوونی، وزیر امور خارجه جمهوری ایرلند کشورش نهاد تسهیلگر شورای امنیت سازمان ملل متحد اجرای توافق هسته‌ای برجام است، فردا تهران حسن روحانی، رییس جمهوری ایران دیدار می‌کندقرار است وزیر خارجه ایرلند وزیر خارجه ایران دیدار کند.پیشتر گزارش‌هایی مبنی بر بازگشایی سفارت ایرلند تهران منتشر شده بود. کشور سفارت خود تهران دلیل صرفه‌جویی تعطیل کرده بود.
ایران می‌گوید گزارش بدون سانسور سرنگونی هواپیمای اوکراین این هفته منتشر می‌شودمحمد ذیبخش، سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران خبرگزاری ایلنا گفته «گزارش کاملا تخصصی فنی» سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراین موشک‌های سپاه پاسداران هفته منتشر می‌شود.در جریان سقوط کشیدن هواپیما همه ۱۷۶ مسافر خدمه کشته شدند.سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران وعده داده «در انتشار عمومی گزارش نهایی هیچ سانسوری نخواهیم داشت».ایران می‌گوید گزارش قبلا کشورهای اوکراین کانادا داده شده است.
جو‌ بایدن فرمان وضعیت اضطراری علیه ایران را تمدید کردجو بایدن رئیس جمهور آمریکا فرمان وضعیت اضطراری ملی ۲۶ سال پیش زمان ریاست جمهوری بیل کلینتون مورد جمهور اسلامی ایران صادر شده بود تمدید کرده است.آقای بایدن توضیح تمدید فرمان نوشته است: اقدامات سیاست‌های دولت ایران همچنان تهدیدی غیرعادی عمده‌ای علیه امنیت ملی، سیاست خارجی اقتصاد آمریکااست.این فرمان سال ۱۳۷۴ اولین بار صادر شد ایران حمایت تروریسم، تضعیف فرآیند صلح خاورمیانه تلاش دستیابی سلاح‌های کشتار جمعی متهم می‌کرد.بیل کلینتون متعاقب صدور فرمان تحریم‌هایی درباره ایران اجرا گذاشت.
رئیس جمهور ایران از شهروندان خواست تا حد امکان سفر نروندحسن روحانی رئیس‌جمهور ایران جلسه ستاد ملی مقابله کرونا گفته است: شرایط می‌بینیم جز یک استان دلیل همجواری کشور دیگری رفت‌وآمدها گرفتار ویروس جهش‌یافته شده، سایر استانهای کشور وضعیت شرایطی نسبتا خوبی دارند.منظور آقای روحانی استان خوزستان است شهرهای وضعیت قرمز شیوع کرونا قرار دارد.رئیس جمهور ایران گفته کمی استان چهارمحال بختیاری نگرانی‌هایی داریم. دو ویژگی مواجه‌ایم. یکی اسفند پر جنب‌وجوش ماه همیشه تردد مردم بیشتر می‌شود سبب فعالیت بیشتر آنان می‌شود یعنی شرایط خاصی سایر ماهها قرار داریم. همچنین دو هفته اول فروردین خاص است تردد زیاد می‌شود.آقای روحانی گفته ایت: نرفتن سفر بهتر رفتن است. حالا کسانی اصرار دارند سفر بروند یا برای‌شان واجب است باید خیلی مراقب رعایت پروتکل‌های بهداشتی باشند.
جراحت شدید یک زن عابر گروگان، بر اثر 'شلیک پلیس تهران' در عملیات تعقیب و گریزیک منبع ایران تماس بی‌بی‌سی خبر داده است پلیس ایران خانواده زن جوانی جریان یک تعقیب گریز پلیس، توسط مردی گروگان گرفته شده گلوله پلیس زخمی شده است گرفتن رضایت تحت فشار قرار داده‌اند. گفته می‌شود زن مورد جراحت شدید قرار گرفته حالا بنا گفته نزدیکان آن‌ها پلیس صدد گرفتن رضایت خانواده است آن‌ها اجازه ملاقات داده نمی‌شود.
ایران: درگیری بر سر ارزاق عمومی؛ مقامات دلالان رو مقصر می‌دانندتصاویری شهر ارومیه استان آذربایجان غربی ایران شبکه‌های اجتماعی منتشر شده نشان می‌دهد مردم خرید روغن جامد درگیر شده‌اند. معاون وزارت صنعت می‌گوید روغن بیش نیاز کشور هست. آستانه سال نو، مردم خرید مرغ گوشت باید صف‌های طولانی بایستند. رهبر جمهوری اسلامی امروز گرانی وضع بد معیشت مردم اذعان کرد دلالان مسئول وضعیت معرفی کرد. پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
موسوی لاری: جریان اصلاحات خود را وابسته به نظام می‌داندمنبع تصویر Shafaqnaبرخی رسانه‌های ایران درباره احتمال نامزدی موسوی لاری گمانه‌زنی کرده‌اندعبدالواحد موسوی لاری چهره‌های برجسته اصلاح‌طلب ایران وزیر کشور کابینه محمد خاتمی می‌گوید اصلاح‌طلبان جریانی هستند خود متن نظام تعریف می‌کند خود وابسته نظام می‌داند .آقای لاری مصاحبه‌ای خبرگزاری ایسنا نسبت گشایش فضای سیاسی ایران ابراز امیدواری کرده گفته اصلاح‌طلبان دنبال حضور انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ هستند.او گفته شعارهایی علیه اصلاح‌طلبان داده شده بازتاب افکار عمومی ایران نیست مخالفان حکومت ایران افرادی خوانده سر آخور بیگانه دارند.چندی پیش روزنامه شرق نوشت استانداران دوران وزارت آقای موسوی لاری خواسته‌اند انتخابات ۱۴۰۰ نامزد شود.به تازگی گزارش شده محمد خاتمی رئیس جمهور اسبق ایران نامه‌ای طولانی آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران نوشته است. محتوای نامه فاش نشده روزنامه کیهان وابسته رهبر گفته آقای خاتمی باید طور علنی توبه طلب عفو کند.عبدالواحد موسوی لاری ایسنا گفته است اصلاحات یعنی جریانی خود متن نظام تعریف می‌کند خود وابسته نظام می‌داند. قصد اصلاح‌طلبان مشارکت فعال انتخابات پیش خبر داده اشاره مشارکت پایین رای‌دهندگان انتخابات مجلس شورای اسلامی زمستان ۱۳۹۸ گغته ادامه مشارکت پایین انتخابات خطرناک است.آقای موسوی لاری گفته حالا دستگاه‌های مسئول مردم نشان ندهند دو انتخابات یکدیگر متفاوت هستند معلوم نیست یخ قهر مردم انتخابات آب شود یا خیر. آب نشود فاصله مردم حاکمیت زیاد می‌شود موضوعی خطرناک است
کاهش قاچاق سیگار در ایرانجدیدترین آمار منتشر شده سوی وزارت صنعت، معدن تجارت (صمت) نشان می‌دهد ۹ ماهه نخست سال جاری نسبت مدت مشابه سال قبل قاچاق سیگار کاهش ۱۵ درصدی داشته است.به گزارش ایسنا،بر اساس آمار ۹ ماهه اول امسال ۴۱ میلیارد ۴۰۰ میلیون نخ سیگار تولید شده نسبت تولید ۴۰ میلیارد ۲۰۰ میلیون نخ ۹ ماهه اول سال گذشته ۳.۲ درصد افزایش داشته است.در پی افزایش تولید توجه اینکه میزان مصرف هشت ماه ۴۸ میلیارد ۷۵۰ میلیون نخ برآورد شده، برآورد قاچاق سیگار ۱۵ درصد کاهش، هشت میلیارد ۶۷۰ میلیون نخ سیگار ۹ ماهه اول سال قبل هفت میلیارد ۳۹۰ میلیون نخ سیگار مدت مشابه امسال رسیده است.این حالی است آمارها نشان می‌دهد ابتدای امسال پایان آذر ماه صادرات سیگار کاهش ۷.۷ درصدی ۸۱ میلیون ۳۰۰ هزار نخ رسیده است. صادرات سیگار مدت مشابه سال گذشته ۸۸ میلیون ۱۰۰ هزار نخ بوده است.
گفتگوی تلفنی کامالا هریس و نتانیاهو درباره ایرانمنبع تصویر Getty Imagesکامالا هریس معاون رئیس جمهور آمریکا بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل درباره مجموعه‌ای مسایل جمله برنامه هسته‌ای ایران گفتگویی تلفنی داشته‌اند.بنا اعلام کاخ سفید معاون جو بایدن تماس تلفنی بنیامین نتانیاهو درباره تعهد بی دریغ آمریکا امنیت اسرائیل اطمنیان خاطر داده است.دو طرف بر ادامه گسترش همکاری اطلاعاتی امنیتی درباره مسائل خاورمیانه جمله برنامه هسته‌ای ایران سیاست‌های منطقه‌ای کشور تاکید کرده‌اند.این اولین تماس خانم هریس آقای نتانیاهو زمان روی کار آمدن جو بایدن آمریکا است پس انصراف قدرت‌های اروپایی قطعنامه‌ای علیه ایران انجام شده است.آمریکا تصمیم اروپایی‌ها استقبال کرده گفته امیدوار است ایران فرصت تعامل سازنده استفاده کند.دفتر بنیامین نتانیاهو می‌گوید کامالا هریس گفته است تمام وجود مانع دستیابی ایران جنگ‌افزار هسته‌ای خواهد شد تسلیحاتی گفته نابودی ساخته می‌شود .از زمان روی کار آمدن جو بایدن آمریکا گمانه‌زنی‌هایی درباره احتمال فاصله گرفتن مواضع آمریکا اسرائیل مطرح شده است.در زمان ریاست جمهوری باراک اوباما آقای بایدن معاون بود اختلافات کم‌سابقه‌ای میان رهبران دو کشور بروز کرد بعدتر روی کار آمدن دونالد ترامپ آمریکا طور بی‌سابقه برخی سیاست‌های اسرائیل حمایت کرد.جو بایدن یک ماه پس قدرت رسیدن تماسی تلفنی بنیامین نتانیاهو داشت.این تماس قبل اعلام آمادگی آمریکا شرکت جلسه‌ای ایران انجام شد
انصراف اروپا از صدور قطعنامه علیه ایران در شورای حکامآژانس بین‌المللی انرژی اتمی می‌گوید دولت ایران پذیرفته روشن شدن بعضی مسائل هسته‌ای نهاد همکاری کند. رافائل گروسی، مدیر کل آژانس، گفته حل فصل برخی اختلافات ماه آینده میلادی، نشست فنی ایران برگزار خواهد شد. هم‌زمان کشورهای اروپایی صدور قطعنامه علیه ایران شورای حکام آژانس، صرفنظر کرده‌‌اند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
سفیر ایران در روسیه: به زودی خط تولید مشترک واکسن 'اسپوتنیک وی' در تهران راه اندازی می‌شود"""سفیر ایران روسیه گفته براساس قرارداد امضا شده بین وزارت بهداشت ایران صندوق سرمایه گذاری مستقیم روسیه مرحله توافق مجموع دو میلیون دوز واکسن """"اسپوتنیک وی"""" ایران ارسال خواهد شد.کاظم جلالی همچنین آغاز عملیات اجرایی احداث خط تولید مشترک واکسن """"اسپوتنیک وی"""" آینده نزدیک خبر داد گفت خط تولید مشترک زودی تهران راه اندازی می شود ایران نه تنها نیاز داخلی واکسن مورد نیاز کشورهای همسایه تامین خواهد کرد."""
علی نوری، زندانی سیاسی 'به طور اعلام‌نشده به بیمارستان روانپزشکی منتقل شد'منبع تصویر Social Mediaوکیل علی نوری زندانی سیاسی ایران می‌گوید مقام‌های قضایی طور اعلام‌نشده بیمارستان روانپزشکی امین آباد منتقل کردند.همزمان فعالان حقوق بشر وضعیت سلامتی سیامک مقیمی یاشار پیری ابراز نگرانی کرده‌اند.آقای مقیمی زندانیان اعتراضات آبان ۹۸ بوده آقای پیری فعالان ترک ایران است روز جهانی زبان مادری بازداشت شد.نگرانی‌ها درباره وضعیت آقایان نوری مقیمی پیری دو هفته پس ابراز می‌شود بهنام محجوبی دیگر زندانی سیاسی درگذشت.علت مرگ مسمومیت دارویی اعلام شد.بهنام محجوبی گفته بود فکر می‌کند ماموران قصد کشتنش دارند چندی پیش مرگش بیمارستان امین آباد منتقل شده بود.مصطفی نیلی وکیل دادگستری تهران گفته است علی نوری روز گذشته دوباره بهداری منتقل بعد معاینه پزشک اعزام مجدد بیمارستان امام تجویز می‌کند. وقتی وی زندان خارج می‌کنند متوجه می‌شود وی امین‌آباد می‌برند. علی نوری دلیل ناهماهنگی بیمارستان امین آباد بستری نشده قرنطینه زندان بازگردانده شده است.همزمان فعالان مدنی کارزارهای مجازی آگاهی‌رسانی درباره وضعیت سیامک مقیمی یاشار پیری راه انداخته‌اند
سازمان هواپیمایی ایران: پرواز مستقیم به لندن و آنتالیا نداریم"""سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران گفته همانند سه ماه گذشته هیچ پروازی توسط شرکت داخلی انگلیس نداریم بلیتی تعطیلات نوروز فروش نمی رسد. محمد حسین ذیبخش افزوده جابجایی مسافران مبدا ایران انگلیس توسط هواپیماهای خارجی پرواز کانکشن وجود دارد. ابتدای دی ماه شیوع ویروس جهش یافته کرونا انگلیس، ایران پروازهای خود لندن قطع کرد اکنون بنا درخواست ستاد مقابله کرونا پروازها انگلستان آخر اسفند ماه حال حاضر فروردین ماه ممنوع شده است. آقای ذیبخش همچنین گفته هیچ پرواز مستقیمی آنتالیا نداریم. گفته حال حاضر فقط مسیرهای استانبول آنکارا مبدا ایران پرواز برقرار است."""
سومین محموله واکسن روسی کرونا 'اسپوتنیک وی' وارد ایران شد"""رئیس مرکز اطلاع رسانی ایران ورود سومین محموله واکسن روسی کرونا """"اسپوتنیک وی"""" کشور خبر داد. کیانوش جهانپور گفته محموله شامل ۲۰۰ هزرا دوز واکسن است. گفته محموله بعدی بازه زمانی مشخص شده هفته آتی وارد کشور می شوند. آقای جهانپور گفته کنون ۳۲۰ هزرا دوز واکسن روسی """"اسپوتینک وی"""" ۲۵۰ هزار دوز واکسن چینی """"سینوفارم"""" وارد کشور شده محموله واکسیناسیون فاز یک شامل کادر درمان سایر کارکنان سلامت افراد ساکن آسایشگاههای جانبازان، معلولان، سالمندان سایر افراد مشمول فاز یک واکسیناسیون استفاده می شود."""
کرونا در ایران؛ استاندار خوزستان: تعطیلی این استان منتفی استپی شیوع گسترده ویروس کرونا استان خوزستان، قاسم سلیمانی دشتکی، استاندار قرنطینه تعطیلی استان منتفی اعلام کرده، گفته تعطیلی دو هفته ای مرزهای خوزستان اعمال خواهد شد. سخنگوی ستاد مقابله کرونا استان گفته هفته آینده تصمیمات جدیدی اجرای محدودیت گرفته می شود. فرهاد ابول نژاد، رئیس دانشگاه علوم پرشکی جندی شاپور گفته یک سوم موارد مرگ میر کرونا خوزستان کمتر ۲۴ ساعت بیمارستان بودند پس فوت شده اند. هفته اخیر اکثر شهرهای استان شاهد موج جدیدی همه گیری ویروس کرونا بوده است.
کرونا در خوزستان؛ 'منتفی شدن تعطیلی دو هفته‌ای' و توصیه مراجعه زودهنگام به بیمارستانمنبع تصویر Reutersبا وجود گزارش‌ها ادامه موج کرونا استاندار خوزستان اعلام کرده است تعطیلی دو هفته‌ای پیشنهادی استان فعلا منتفی است . رئیس دانشگاه جندی شاپور اهواز مردم توصیه کرده اولین علایم بیماری بیمارستان مراجعه کنند.قاسم سلیمانی دشتکی تازگی سفری تهران وزیران کشاورزی نفت نیرو کشور رئیس سازمان برنامه بودجه دیدار داشته گفته است تعطیلی دو هفته‌ای مرزهای خوزستان داریم تعطیلی دو هفته‌ای خود خوزستان نداریم. هفته‌های اخیر گزارش‌های متعددی وضعیت نگران‌کننده کرونا خوزستان منتشر شده است. سعید نمکی وزیر بهداشت ایران روز چهارشنبه مرگ ۳۰ بیمار کرونا ظرف یک شبانه‎‌روز خوزستان خبر داد.استان خوزستان تمرکز تاسیسات نفتی همچنین سهم بزرگی تولید محصولات کشاورزی یکی قطب‌های اقتصادی ایران شمار می‌رود.استاندار خوزستان شناسایی قطعی روزانه دو هزار بیمار جدید کرونا خبر داده گفته حدود ۱۵۰ ۲۰۰ نفر تعداد بیمار حتما باید بستری شوند باقی افراد نیز باید خانه قرنطینه شوند. خوزستان اولویت واکسیناسیون هنگامه کرونادکتر فرهاد ابول نژادیان رئیس دانشگاه جندی شاپور اهواز سخنگوی ستاد مدیریت کرونا خوزستان مردم استان خواسته است مشاهده اولین علایم هر بیماری بیمارستان مراجعه کنند.آقای ابول نژادیان گفته مردم بدانند اوج اپیدمی کرونا اصلا چیزی نام سرماخوردگی وجود ندارد هر فردی کوچکترین علائمی جمله تب گلو درد آبریزش بینی پیدا کرد کرونا دارد مگر اینکه خلاف ثابت شود. گفته مراجعه دیرهنگام بیمارستان باعث پیشرفت بیماری درگیری شدید ریه‌ها می‌شود
ایران: آمریکا اول به برجام بازگردد بعد مذاکره کنیم"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران، گفته است آمریکا می‌خواهد درباره اجرای تعهدات ایران توافق هسته‌ای مذاکره کند نخست باید توافق بازگردد.آقای خطیب زاده گفته ایران """"مذاکره مجدد راستای بازگشت آمریکا توافق هسته‌ای"""" مخالف است افزوده: """"آمریکا باید ابتدا توافق هسته‎‌ای بازگردد پس مذاکرات حضور پیدا کند.""""او همچنین گفته است: """"دیپلماسی بهترین راهکار موجود است قبال هر اقدامی، تحرک مناسب خواهیم داشت."""""""
وندی شرمن: شرایط ژئوپلیتیکی تغییر کرده؛ آمریکا توافقی محکم‌تر از برجام می‌خواهدمنبع تصویر Getty Imagesوندی شرمن جلسه روز چهارشنبه سوم مارس ۲۰۲۱ سناوندی شرمن نامزد قائم مقامی وزارت امور خارجه آمریکا ‌ گفته است هرچند دولت جو بایدن بازگشت برجام تمایل دارد بازگشت توافق سال ۲۰۱۵ ممکن نیست زیرا ظرف شش سال گذشته شرایط ژئوپلیتیکی منطقه عوض شده است.خانم شرمن روز چهارشنبه ۳ مارس جلسه بررسی تایید صلاحیت خود کمیته روابط خارجی مجلس سنا گفت دولت بایدن قصد دارد وارد توافق هسته ای شود می خواهد «آن طولانی‌تر محکم‌تر کند» عنوان سکویی مذاکره عرصه دیگر استفاده کند. گفت باید بخشی یک رویکرد جامع اطمینان عدم دستیابی ایران سلاح هسته ای باشد. ایران رد اتهامات آمریکا همه جوانب برنامه هسته ای خود صلح آمیز می داند.وندی شرمن دوران ریاست جمهوری باراک اوباما معاون سیاسی وزیر خارجه مذاکره کنندگان هسته ای آمریکا بود گفت «ما خطر ایران علیه منافع آمریکا متحدان کاملا آگاهیم. یادآوری می کنم سال ۲۰۲۱ سال ۲۰۱۵ نیست سالی برجام مورد توافق قرار گرفت اجرا شد. شرایط میدان تغییر کرده است. ژئوپلیتیک منطقه عوض شده مسیر جلو نیز باید همین ترتیب تغییر کند.»خانم شرمن عادی سازی روابط چهار کشور عرب اسرائیل اشاره کرد گفته «چیز خوبی بود» «ژئوپلیتیک منطقه تغییر داد». افزود «این معنای است باید صورت دیگری فکر کرد زیرا عناصر مختلفی روی میز است
به درخواست وزارت کشور ایران، دادگاه جمعیت خیریه امام علی را منحل کردمنبع تصویر sosapovertyاین نهاد خیریه ۱۶ استان ایران نمایندگی دارد معمولا اسامی مذهبی برنامه‌های خود انتخاب می‌کنددادگاهی ایران پس شکواییه درخواست رسمی وزارت کشور حکم انحلال جمعیت خیریه امام علی داده است. جمعیت امام علی چهارشنبه شب ۱۳ اسفند ضمن تایید خبر توییتر نوشت حکم دادگاه بدوی نهاد مردمی ابلاغ شده است. جمعیت امام علی یکی بزرگ‌ترین موسسات خیریه غیردولتی ایران است گفته نهاد بیش ۱۰ هزار همکار داوطلب استان‌های مختلف ایران دارد. موسسه سال ۱۳۸۴ وزارت کشور مجوز فعالیت گرفته است. کودک‌آزاری ازدواج کودکان کودکان کار اعتیاد میان کودکان مواردی است انجمن درباره همایش برگزار اطلاع‌رسانی می‌کند.تیرماه امسال همزمان پلمپ دفتر موسسه شارمین میمندی‌نژاد موسس دو نفر مدیران دیگر بازداشت شدند جز آقای میمندی‌نژاد بقیه بعد یک ماه وثیقه آزاد شدند.در حکم بازداشت آقای میمندی‌نژاد اتهام توهین رهبر انقلاب بنیان‌گذار جمهوری اسلامی ایران اتهام مرتضی کی‌منش کتایون افرازه اقدام علیه امنیت ملی عنوان شده بود.منبع تصویر sosapovertyموسس جمعیت امام علی آبان ماه بعد چهار ماه آزاد شدآقای میمندی‌نژاد آبان ماه امسال بعد حدود چهار ماه آزاد شد حالی همسرش زهرا رحیمی مدیرعامل موسسه جمعیت امام علی است مدت دو روز بازداشت وثیقه آزاد شده بود. پیش اتفاقات روزنامه کیهان جمعیت امام علی ترویج خرافات سیاه‌نمایی علیه انقلاب همچنین توهین آیت‌الله خمینی متهم کرده بود. همچنین اعضای جمعیت امام علی ارتباط اسرائیل متهم شده بودند
اسرائیل ایران را به خاطر نشت شدید نفت در مدیترانه مقصر دانستمنبع تصویر EVNلاک پشت آغشته نفت ۲۱ فوریه ۲۰۲۱. مقام سازمان طبیعت پارک اسرائیل مشغول مقابله عواقب نشت بوده اندمقام اسرائیلی روز چهارشنبه گفته‌اند یک نفتکش لیبیایی مظنون قاچاق نفت ایران سوریه بود مسئول نشت مقدار زیادی نفت شرق مدیترانه ماه فوریه است. یک مقام اسرائیلی گفت کشور نمی داند نشت نفت تصادفی بوده است یا عمدی.گیلا گاملیل وزیر حفاظت محیط زیست اسرائیل روز چهارشنبه نشت باعث خسارات عمده شد تروریسم زیست محیطی توصیف کرد ایران نسبت داد.ایران هنوز ادعا واکنشی نشان نداده است.او گفت یک کشتی ایران حرکت درآمده بود بدون آنکه دستگاه رادیویی روشن کند خلیج فارس عبور کرد بعد کانال سوئز گذشت.خانم گاملیل گفت کشتی نفتکشی نام اِمِرالد بود پرچم پاناما حرکت می کرد شرق مدیترانه وارد آب اطراف اسرائیل شد بار دیگر تقریبا یک روز کامل فرستنده خاموش کرد. گفته کشتی روزهای اول دوم فوریه دریا آلوده کرد.مقام وزارت محیط زیست اسرائیل گفتند گمان می کنند کشتی مقدار زیادی نفت حدود ۷۰ کیلومتری سواحل اسرائیل خالی کرد.لکه نفت ابتدا روز ۱۹ فوریه سواحل اسرائیل ظاهر شد
تکذیب خبر درگذشت محمدعلی اسلامی ندوشن، شاعر و فردوسی‌شناس ایرانیشیرین بیانی، همسر محمدعلی اسلامی ندوشه، خبر درگذشت چهارشنبه شب، ۱۳ اسفند، برخی رسانه‌های داخل ایران منتشر کرده بودند، تکذیب کرده است.آقای اسلامی ندوشن متولد سال ۱۳۰۳ ندوشن یزد است، علاوه بر کرسی استادی دانشگاه تهران انتشار بیش ۴۰ کتاب تحقیقی-ادبی، تلاش‌هایش فرودسی‌شناسی شهرت دارد. برخی اشعار خود نام مستعار «م. دیده ور» منتشر شده است.در چند روز گذشته اخباری مبنی بر کسالت ادیب ایرانی منتشر شده بود همسر گفته مشکلات جسمی چیزی فراتر شرایط «کهولت سن» نیست.
دادگاه نمادین آبان مقامات ارشد ایران را احضار کرددادستانی دادگاه بین‌المللی مردمی آبان نامه‌ای سفیر ایران لاهه ضمن احضار ده‌ها نفر مقامات جمهوری اسلامی، خواستار ارائه مدارک طرف آنها درباره وقایع آبان ۹۸ شده، اعتراضاتی گسترده شدت سرکوب شد صدها نفر کشته شدند. سالگرد اعتراضات، چند سازمان مدافع حقوق بشر همراهی عده ای فعالان اعلام کردند شهر لاهه، دادگاه ‌را رسیدگی آنچه اتفاق افتاد برگزار می‌‌کنند. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
درخواست از دادگاه لاهه برای احضار مقام‌های ایران و مدارک مربوط به کشته‌های آبان ۹۸دادستانی دادگاه بین‌المللی-مردمی وقایع آبان نامه‌ای سفیر ایران لاهه، ضمن احضار ده‌ها نفر مقامات جمهوری اسلامی، خواستار ارائه مدارک طرف آنها درباره وقایع آبان ۹۸ شده است؛ اعتراضاتی گسترده شدت سرکوب شد طی صدها نفر کشته شدند. سالگرد اعتراضات، چند سازمان مدافع حقوق بشر همراهی عده‌ای فعالان اعلام کردند شهر لاهه، دادگاه ‌را رسیدگی آنچه اتفاق افتاد برگزار می‌‌کنند.
تصمیم‌گیری درباره اف‌ای‌تی‌اف به سال آینده موکول شدتصمیم‌گیری درباره لوایح مربوط FATF ایران باز تأخیر افتاد. محسن رضایی، دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام هفته پیش گفته بود نهاد پایان اسفند درباره آن‌ها تصمیم می‌گیرد، امروز گفت منتظر پاسخ کتبی دولت سؤال‌های مجمع است احتمالاً رأی‌گیری درباره آن‌ها سال آینده معوق می‌شود. رئیس‌جمهوری ایران امروز گفت هر روز پیوستن ایران دو کنوانسیون CFT پالرمو تأخیر می‌افتد، کشور هزینه مالی دارد. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
جمعیت امام علی 'منحل شد'سعید دهقان، وکیل حقوقی می‌گوید جمعیت خیریه امام علی حکم دادگاه منحل خواهد شد.وزارت کشور ایران طی شکایتی دادگاه خواسته بود جمعیت طور عمده نقاط محروم جنوب پایتخت فعالیت‌های انسان دوستانه انجام می‌داد منحل کند. پیش شارمین میمندی‌نژاد موسس موسسه همراه دو نفر همکاران خود سپس زهرا رحیمی همسر موسس مدیر مجموعه بازداشت شده بودند. اتهام خود آقای میمندی نژاد، توهین رهبر فعلی پیشین جمهوری اسلامی شکایت قرار گاه ثارالله اقدام علیه امنیت ملی عنوان شد. دلایل وزارت کشوربرای انحلال موسسه رسما اعلام نشده است. جمعیت امام علی سال ۱۳۷۸ تشکیل شده بیست سال گذشته، یکی شناخته‌شده‌ترین نهادهای خیریه ایران بدل شد سالهای اخیر، شمار داوطلبانی همکاری می‌کردند، ۱۰ هزار نفر برآورد می‌شد.
خوزستان، اولویت واکسیناسیون در هنگامه کروناوزیر بهداشت ایران گفته استان خوزستان بیشترین درگیری کرونا دارد شبانه‌روز گذشته ۷۰ بیمار بستری استان، ۳۰ نفر جانشان دست داده‌اند. سعید نمکی مردم خواسته سفرهای نوروزی پرهیز کنند. سخنگوی ستاد مقابله کرونا گفته سی درصد فوتی‌های دو روز گذشته، خوزستان بوده‌است. وجود هشدارهای مکرر مقام‌های مسئول، گزارش‌های زیادی رعایت نکردن پروتکل‌های بهداشتی شلوغی بازار منتشر شده. فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
گزارش‌ها درباره 'از سرگیری صدور ویزای توریستی امارات برای شهروندان ایرانی'منبع تصویر Reutersبر اساس گزارش‌ها ایران شرکت‌های خدمات مسافرتی اخیرا فروش تورهای مسافرتی مقصد امارات متحده عربی شهروندان ایرانی آغاز کرده‌اند؛ بعضی مقام‌های ایرانی سرگرفته شدن صدور ویزای امارات مدتی بود متوقف شده بود تائید کرده‌اند.حرمت‌الله رفیعی رییس انجمن صنفی دفاتر خدمات مسافرتی ایران خبرگزاری ایسنا گفته است امارات صدور ویزای توریستی شهروندان ایرانی سر گرفته فروش تور بلیت پروازهای مقصد نیز آژانس‌های ایرانی آغاز شده است. همچنین گفته دستورالعمل تازگی آژانس‌ها ابلاغ شده است. شرکت‌های خدمات مسافرتی ایران اکنون تورهای دوبی فهرست مقاصد مسافرتی شهروندان ایرانی اسفند ماه دارند.نگاهی تورهای مسافرتی ایران نشان می‌دهد فروش تور کوتاه مدت دوبی سه روزه رقمی بالای حدود ۱۰ میلیون تومان آغاز شده است اکنون توسط شرکت‌های فعال ایران ارائه می‌شود.امارات متحده عربی اوایل آذر ماه صدور ویزا اتباع ایران افغانستان یازده کشور دیگر عمدتا کشورهای مسلمان هستند متوقف کرد.یک ماه پیش محمد حسینی رییس دفتر نمایندگی ایران امارات متحده عربی گفته بود روادیدِ امارات تجار بازرگانان ثابت کنند تجارت می‌آیند کسانی می‌خواهند خانواده‌های‌شان بیاورند صادر خواهد شد. بسیاری دانشجویان خانواده‌های افراد مقیم کشور گفته بودند دریافت ویزای امارات همچنان مشکل مواجهند. آقای حسینی هفته پیش حساب کاربری خود توییتر نوشت صدور ویزای توریستی امارات شهروندان ایران روز پنجشنبه هفتم اسفند شروع شده دستورالعمل آژانس‌ها ابلاغ شده است. سفر امارات متحده عربی همانند کشورهای دیگر ارائه گواهی منفی تست کرونا مشروط است
جوانان کرد ایرانی که در جستجوی زندگی بهتر از قرارگاه کومله در عراق سر در می‌آ‌ورندبی‌بی‌سی عربی اردوگاه حزب کومله کردستان ایران سر زده‌است. اردوگاه آنها کردستان عراق جاذبه‌ای جوانان کرد تبدیل شده‌است. آنها زندگیشان ایران رها می‌کنند عبور کوهستان کومله ملحق شوند.
سفیر روسیه: توصیه ما به مقام‌های ایرانی 'همکاری سازنده' با آژانس استمنبع تصویر Tehrantimesسفیر روسیه می گوید کشورش همواره توصیه همکاری سازنده آژانس مقام ایرانی داشتهمیخائیل اولیانوف نماینده روسیه آژانس بین المللی انرژی اتمی وین گفته است جرات ندارم مقام ایرانی بخواهیم قوانین داخلی عمل نکنند همواره مقام‌های ایران می‌خواهیم همکاری سازنده‌ای آژانس داشته باشند .به نظر می رسد اشاره وی قانونی است توسط مجلس شورای اسلامی وضع شده دولت ایران ملزم کاهش بازرسی آژانس کشور کرده است.آقای اولیانوف توییتی نوشته است کشورش مقام ایرانی می خواهد فرصت جدید اطمینان یافتن لغو تحریم‌ها احیای توافق برجام جمله اجرای پروتکل الحاقی طور کامل استفاده کنند .در حال حاضر شورای حکام آژانس متشکل ۳۵ کشور نشست فصلی خود برگزار می کنند جمله گزارش رافائل گروسی مدیرکل آژانس درباره برنامه اتمی ایران اجرای توافق هسته ای بررسی می شود.ایران هفته اخیر تولید غنی سازی ۲۰ درصدی آغاز کرده اجرای پروتکل الحاقی امکان گسترده ای نظارت بر برنامه اتمی کشور می دهد بر اساس مصوبه مجلس شورای اسلامی خاتمه داده است. هردوی اقدامات بر خلاف توافق هسته ای برجام است همین دلیل برخی اعضای شورای حکام درصدد تصویب قطعنامه ای علیه ایران هستند.دو روز پیش محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران آستانه اجلاس شورای حکام هشدار داده بود پیگیری قطعنامه علیه ایران شورای حکام باعث ریختگی شرایط کنونی می‌شود .روسیه گفته است راه حل سازنده برابر ایران شورای حکام حمایت خواهد کرد.پیش علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران علی ربیعی سخنگوی دولت کشور ‌ گفته بودند صورتی شورای حکام آژانس قطعنامه‌ای صادر کند جمهوری اسلامی ایران واکنش مناسب خود نشان خواهد داد اجرای توافق سه ماه آژانس پایان می دهد. ایران آژانس همزمان پایان اجرای پروتکل الحاقی توافق کرده دوربین نظارتی نهاد سه ماه آینده ایران صورت مشروط فعال بماند
افزایش کشمکش در ایران بر سر تایید نهایی لوایح مرتبط با اف‌ای‌تی‌افتوصیه گروه ویژه اقدام مالی ایران الحاق دو کنوانسیون مقابله پولشویی جرائم سازمان یافته انجام نشدهبا نزدیک شدن روزهای پایانی سال ۱۳۹۹ موعدی محسن رضایی دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام ایران درباره تعیین تکلیف دو کنوانسیون مقابله پولشویی پیشنهاد گروه ویژه اقدام مالی یا اف‌ای‌تی‌اف است دولت ایران تایید نهایی دو کنوانسیون ابراز امیدواری کرده است.این دو مصوبه لایحه الحاق دولت ایران دو کنوانسیون بین المللی مقابله پولشویی کنوانسیون مبارزه جرائم سازمان یافته بین المللی است. گروه ویژه اقدام مالی توصیه کرده خروج ایران فهرست سیاه گروه دولت دو کنوانسیون بپیوندد. مجلس ایران لوایح دولت زمینه تصویب کرده شورای نگهبان هنوز تایید نکرده است.گروه ویژه اقدام مالی مقررات جهانی مبارزه پدیده پولشویی تنظیم می کند. دولت موسسات مالی بانکی خصوصی تمام بخش نوعی مراودات مالی سروکار دارند توصیه اجرا می کنند شرکای خود مطمئن کنند فعالیت آنها پولشویی منجر نمی شود.حسن روحانی رئیس جمهور ایران جلسه هیات دولت گفته است کشورهای دنیا تلاش می کنند رعایت توصیه گروه رتبه بالاتری دست بیاورند ایستاده تنها تماشا می کنیم . تکلیف مصوبه‌های مربوط اف‌ای‌تی‌اف ایران پایان سال جاری روشن می‌شود معاون ظریف عدم پیوستن اف‌ای‌تی‌اف تیر خلاص سیستم بانکی ایران استمنبع تصویر Irnaمجمع تشخیص مصلحت ماه هاست نمی تواند درباره لوایح گروه ویژه اقدام مالی جمع بندی نهایی برسدآقای روحانی عضو مجمع است ماه هاست جلسات شرکت نمی کند. وی گفته وقتی لوایح اجرا نمی شود نقل انتقالات پول مردم باید پول بیشتری بدهند اکنون داریم پول می دهیم. تمام دولت ارتباط دارند حتی کار بانکی محدودی انجام می دهند توصیه می کنند اجرا نکنید ارتباطات بانکی لغو می شود
حسن روحانی: لحن دولت جدید آمریکا مقداری تغییر کرده استمنبع تصویر dolat.irحسن روحانی رئیس جمهوری ایران نشست هیات وزیران گفت دولت جدید آمریکا لحنش یک مقدار تغییر کرده است اقداماتی عملی انجام داده است زمینه تحریم مسئله اصلی است هنوز قدم جدی برنداشته است. همچنین برداشته شدن تحریم‌ها مهم‌ترین حق مردم وظیفه دولت دانست دخالت‌ها امور اجرایی انتقاد کرد.آقای روحانی همچنین اشاره توافق هسته‌ای برجام حفظ سوی دولتش گفت زمانی باید تشریح شود اقداماتی هدایت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر ایران انجام شد. حق مردم است. یک ساعت برداشتن تحریم تعلل کنیم امروز فردا کنیم حقوق مردم پایمال کردیم. آقای روحانی گفت برداشته شدن تحریم‌ها حق مردم است اضافه کرد یک ساعت برداشتن تحریم تعلل کنیم امروز فردا کنیم حقوق مردم پایمال کردیم . رئیس جمهوری ایران افزود فشار باید دوش مردم برداشته شود وظیفه دولت است . سپس انتقاد دخالت‌ها امور اجرایی گفت قانون اساسی صراحت می‌گوید جزء مواردی اجرا رهبر حکومت واگذار شده است تمام موارد برعهده دولت است هیچ کس حق ندارد اجرا دخالت کند .در هفته‌های گذشته دولت ایران مجلس کشور بر سر مذاکره توافق قدرت‌های غربی بر سر توافق هسته‌ای سال ۲۰۱۵ برجام اختلاف داشتند
گزارش پزشکی: نازنین زاغری-راتکلیف به درمان روانی نیاز داردمنبع تصویر FREE NAZANIN CAMPAIGNدو سال پیش دختر نازنین زاغری مدتی کوتاه کنار مادرش بودیک گزارش پزشکی یک موسسه خیریه دولت بریتانیا فرستاده حاکی است نازنین زاغری رتکلیف شهروند ایرانی بریتانیایی سال ۲۰۱۶ ایران زندانی است نتیجه شرایطی مواجه بوده دچار مشکلات سلامت روان شده است درمان فوری نیاز دارد.خانم زاغری خود نهادهای خیریه فعالیت داشت یک هفته پس آنکه پابند الکترونیکی‌اش پایان دوره محکومیتش باز شد قرار است پاسخگویی اتهام‌های جدید بار دیگر دادگاهی ایران حضور یابد. براساس گزارش موسسه خیریه دچار افسردگی شدید اختلال استرس پس ضایعه پی‌تی‌اس‌دی است.با وجود پایان یافتن دوره محکومیت هنوز نازنین زاغری اجازه خروج ایران پیوستن خانواده‌اش بریتانیا داده نشده است. نازنین زاغری رتکلیف سال ۲۰۱۶ عضویت سازمان فعال علیه حکومت جمهوری اسلامی متهم پنج سال حبس محکوم شد. همواره اتهام تکذیب کرده است.با شیوع بیماری کرونا زندان خانم زاغری پابند الکترونیکی بازداشت خانگی بسر برد تنها هفته گذشته بود پایان دوره محکومیت پابندش باز شد. منبع تصویر HANDOUTگابریلا حالا شش ساله شده روی تقویم دست ساز روزهای مانده آزادی مادرش یادداشت می کندبوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا دولت ایران خواستار آزادی دائم شده بتواند نزد شوهر دختر خردسالش بریتانیا بازگردد. گزارش مربوط شرایط روانی خانم زاغری درخواست موسسه خیریه ریدرس دادخواهی یک نهاد مدافع حقوق بشر است تهیه شده آمده است آغاز بازداشت مدتها زندان انفرادی بوده ساعت‌ها غالبا چشم‌بند بازجویی می‌شده است.ارزیابی شرایط روانی نازنین زاغری اواخر سال گذشته هنگامی بازداشت خانگی بود ارتباط اینترنتی پزشکان انجام شد
نیروی زمینی ارتش ایران در برخورد با اعتراضات حضور داشتهمنبع تصویر Khamenei.irآیت الله خامنه‌ای لبخند سخنان فرمانده نیروی زمینی گوش می‌دهد فروردین ۹۸فرمانده نیروی زمینی ارتش ایران فاش کرده است نیرو برخورد اعتراضات کار گرفته شده است.وبسایت رسمی آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران مصاحبه‌ای سرتیپ کیومرث حیدری فرمانده نیروی زمینی ارتش منتشر کرده آقای حیدری حضور نیروهای ارتش برخورد اعتراضات خبر داده است.به گفته ماموران نیروی زمینی برخورد اعتراضات سال ۱۳۹۷ نقش داشته‌اند.معمولا نقش ماموران سپاه بسیج نیروی انتظامی شبه نظامیان لباس شخصی وابسته نهادهای مختلف سرکوب اعتراضات ایران گزارش می‌شود اولین باری است طور رسمی حضور نیروهای ارتش کنار آنها فاش می‌شود.در جریان انقلاب ۱۳۵۷ نیروهای ارتش سرکوب اعتراضات نقش داشتند هرچند نهایت ارتش اعلام بی طرفی کرد.کیومرث حیدری می‌گوید تحول قاطع ارتش ایران نسبت ارتش پیش انقلاب سال ۱۳۵۷ ولایت‌مداری است.گفته است حضورهای میدانی نیروی زمینی ارتش می‌تواند ولایت‌مدار بودن نشان دهد اقتدار خاصی نظام نمایش بگذارد .آقای حیدری گفته یک ماموریت افتخارآمیز نیروی زمینی دست مرتبط ناآرامی­های دی‌ماه ۹۷ بود. چند سال اخیر موج‌های متعدد تظاهرات اعتراضی علیه حکومت رهبر شکل گرفته است عمده‌ترین آنها دی ماه ۱۳۹۶ آبان ۱۳۹۸ بود
۱۰۰ هزار دوز واکسن کرونا کوبایی وارد ایران شدخبرگزاری‌های داخل ایران ورود محموله‌ای شامل ۱۰۰ هزار دوز واکسن کرونا کوبا خبر داده‌اند.خبرگزاری تسنیم وابسته سپاه پاسداران نوشته محموله روز چهارشنبه پروازی ونزوئلا تهران رسیده، آورده است. ایران مشغول تهیه واکسن داخلی کرونا هست گفته شده واکسن‌ها هنوز چند ماهی پایان مراحل آزمایش بالینی فاصله دارد. خبرگزاری ایرنا دو هفته پیش آماده شدن واکسن‌ها شهریور ماه امسال خبر داده بود.این کشور تاکنون روسیه چین واکسن وارد کرده عضو مکانیسم جهانی کوواکس است بنا دارد توزیع جهانی واکسن کرونا کمک کند. حال، چند هفته اخیر انتقادهایی شتاب برنامه۲ریزی تزریق واکسن کرونا ایران منتشر شده است.
گفت‌وگوی مقام‌های امنیت ملی آمریکا و اسرائیل درباره ایرانمنبع تصویر Reutersجیک سالیوان مشاور امنیت ملی آمریکا دیداری مجازی مئیر بن شبت شرکت کردمقام‌های بلندپایه امنیت ملی دولت آمریکا اسرائیل جریان یک کنفرانس ویدئویی راه دور درباره ایران سایر مسائل منطقه گفت گو کرده اند.اولین دیدار گروه رایزنی استراتژیک آمریکا اسرائیل شرکت جِیک سالیوان مشاور امنیت ملی آمریکا مِئیر بن شَبَت همتای اسرائیلی انجام شد. گفته می شود تلاشی سوی دولت جو بایدن رئیس جمهور آمریکا تعامل اسرائیل زمینه سیاست آمریکا قبال ایران احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ برجام است. اسرائیل بازگشت آمریکا برجام شکل قبلی مخالفت می کند.به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس جیک سالیوان قبلا دو تماس مفصل دیگر مئیر بن شبت داشته است.امیلی هورن سخنگوی شورای امنیت ملی بیانیه ای گفت دو طرف نقطه نظرات خود مورد مسائل امنیتی منطقه مورد علاقه باعث نگرانی دو طرف است جمله ایران میان گذاشتند عزم مشترک خود رویارویی چالش تهدیدهایی منطقه آنها روبروست بیان کردند. آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا روز چهارشنبه جلسه کمیته روابط خارجی مجلس نمایندگان کنگره گفته بود دولت بایدن رایزنی اسرائیل سایر کشورهای خلیج فارس درباره همه کارهایی ممکن است ارتباط توافق ایران انجام دهیم متعهد است.او گفت اقدامات آمریکا زمینه بر اسرائیل سایر کشورهای خلیج فارس اثر می گذارد بنابراین لازم است واشنگتن آنها مشورت کند.وزیر خارجه عربستان قبلا دولت جدید آمریکا خواسته است پیش بازگشت توافق هسته ای ایران کشورهای خلیج فارس رایزنی کند تنها راه رسیدن موافقتنامه ای پایدار است. زمانی دولت آمریکا دوره ریاست جمهوری باراک اوباما سال ۲۰۱۵ توافق هسته ای شرکت روسیه چین بریتانیا فرانسه آلمان قالب گروه ۵+۱ ایران امضا کرد روابط واشنگتن اسرائیل متشنج شد
اقتصاد ایران در سال ۱۳۹۹؛ کرونا، تحریم و تورممنبع تصویر Getty Imagesمی‌گویند سالی نکوست بهارش پیداست بهار ۹۹ سیاه بهاری بود اقتصاد ایران یک دست مبارزه همه‌گیری کرونا داشت دست دیگر مقاومت برابر تحریم. همان بهار بود مرکز پژوهش‌های مجلس انتشار گزارشی پیش‌بینی‌کرد کووید ۱۹ می‌تواند بین رفتن شش میلیون شغل دنبال داشته باشد آمار نرخ بیکاری فصل بهار منتشر شد معلوم شد نرخ بیکاری تک رقمی شده است هر چند کاهش نرخ بیکاری بهار۹۹ همچون حال هوای سلامت مردم همه‌گیری ویروس کرونا حال هوایی مساعد نبود.کاهش نرخ بیکاری بهار سر کاهش نرخ مشارکت اقتصادی جمعیت فعال دست آمده بود کاهش ۳.۷ واحد درصدی نسبت بهار ۹۸ ۴۱ درصد تنزل کرده بود تلخ‌تر همه بازار کار بهار ۹۹ کاهش جمعیت شاغلین بود مقایسه فصل مشابه سال قبل کاهشی ۱.۵ میلیون نفری تصویر می‌‌کشید.بر اساس آمار رسمی بیش ۷۰۰ هزار نفر دریافت بیمه بیکاری ثبت‌نام کردند آنطور گزارش‌های نشان می‌داد عدد بیکارشدگان بیماری بیش اینها بود. نتایج گزارشی مرکز پژوهشهای مجلس اعلام می‌کرد بیش ۶۰ درصد شاغلان فعال مشاغل گوناگون تحت حمایت پوشش هیچ بیمه‌ای نیستند طور طبیعی نمی‌توانستند متقاضی حمایتی باشند.منبع تصویر FARSآتش بازی تالار شیشه‌ایاما هرچقدر اقتصاد ایران مصیبت‌هایی بزرگتر دست پنجه نرم می‌کرد تالار شیشه‌ای بورس تهران مصیبت‌ها اعتنایی نداشت بورس همچون جزیره‌ای جدا افتاده اقتصادی کم‌رمق رکورد پشت رکورد جابه‌جا می‌کرد بازدهی بورس پایان بهار ۹۹ ۱۴۰ درصد رسید درست همان بهاری بر اساس گزارش مرکز آمار ایران نرخ رشد فصلی اقتصاد همچنان زیر صفر حد ۴.۴ درصد باقی مانده بود. تعطیلی اصناف مشاغل تحت تاثیر کرونا تحمیل هزینه‌های ناشی بحران فراگیری کووید ۱۹ دولت تنگنای مالی ناشی تحریم‌های آمریکا پیش داشت قوز بالای قوز بود
رهبر ایران: باید فشارها را تحمل کنیمآیت الله علی خامنه‌ای مردم ایران توصیه کرده برابر فشار گفته دشمنان، صبر استقامت پیشه کنند. همزمان بعضی دیگر مقام‌های جمهوری اسلامی بر مقاومت خودداری مذاکره آمریکا برداشته شدن تحریم‌ها تاکید کرده‌اند. طرف دیگر، وزیر خارجه آمریکا گفته دولت جدید کشور حاضر امتیاز دهی، صرفا آوردن ایران پای میز مذاکره نیست.باران عباسی گزارش می‌دهد.
گرانی مواد غذایی و کاهش قدرت خرید مردم ایران در آستانه عیدایران، نزدیک شدن عید خریدهای سال نو، بسیاری مردم گرانی روزافزون مواد خوراکی کاهش قدرت خریدشان می‌گویند. دولت مقصر عوامل عرضه توزیع مواد معرفی می‌کند، خود آنها وضعیت نتیجه‌ دخالت دولت بازار می‌دانند. هر صورت، مصرف‌کنندگان، بازنده اصلی شرایط هستند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
دو نهاد حقوق بشری می‌گویند نظارت‌ها و محدودیت‌ها بر بهاییان در استان مازندران افزایش یافته است"""منبع تصویر، BEGOONAHدو نهاد حقوق بشری می‌گویند سندی محرمانه دست یافته‌اند نشانه‌ای برنامه مقام‌های ایرانی افزایش نظارت‌ها محدودیت‌ها بر بهاییان استان مازندران است.این سند حاکی است جلسه """"کمیسیون اقوام، فرق مذاهب"""" شهریور ماه برگزار شده است، درباره پیروان آیین بهایی دراویش بحث شده تصمیم‌هایی گرفته شده است.فدراسیون بین‌المللی جامعه‌های حقوق بشر جامعه‌ دفاع حقوق بشر ایران انتشار سند جامعه جهانی خواسته‌اند دیدارهایشان مقام‌های ایرانی """"رعایت حق آزادی دین یا عقیده بر اساس تعهد‌های حقوقی ایران"""" آنها مطالبه کنند.مطابق سند """"کنترل دقیق"""" بهاییان نهادهای مختلف ابلاغ شده ویژه خواسته شده وزارت آموزش پرورش مدارس """"شناسایی"""" دانش‌آموزان بهایی """"جذب آنان دین اسلام"""" تلاش شود.بیشتر بخوانید:جامعه جهانی بهایی انتشار بیانیه‌ای تصمیم محکوم کرده اشاره کرده است نزدیک پنج سال پیش دستور مشابهی محدودیت اقتصادی بهاییان استان مازندران صادر شد مغازه‌های بسیاری آنان تعطیلی کشید.پس انقلاب ۱۳۵۷ صدها نفر پیروان آیین بهایی ایران اعدام شده یا قتل رسیده‌اند. آنها تحصیل دانشگاه‌های ایران استخدام مشاغل دولتی محرومند دیگر فعالیت‌هایشان نیز محدودیت آزار مواجهند."""
'سنگر و قمقمه‌های خالی' نیم قرن بعد از انتشار؛ 'جهان داستانی بهرام صادقی همچنان جذاب است'۵۰ سال انتشار کتاب 'سنگر قمقمه‌های خالی'، مجموعه داستان‌های کوتاه بهرام صادقی می‌گذرد، نویسنده‌ای غیر مجموعه داستان کوتاه، تنها یک داستان بلند نام ملکوت منتشر شد. نام همین دو کتاب تاریخ ادبیات معاصر فارسی زبان عنوان نویسنده‌ای پیشرو ثبت شد. ‌بهرام صادقی سال ۱۳۶۳ ۴۸ سالگی درگذشت. ‌با حال شیوه منحصر فرد داستان‌نویسی باعث شده نامش فراموش نشود. روزبه کمالی، منتقد ادبی سینما امروز مهمان منه درباره ویژگی‌های داستان‌نویسی بهرام صادقی صحبت کنیم. ‌
آیت‌الله خامنه‌ای: با کسی که سر ستیزه ندارد مشکلی نداریمرهبر ایران باید فشارها تحمل کنیمآیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران می‌گوید نظام جمهوری اسلامی آنهایی سر ستیزه ندارند مشکلی ندارد.او گفته است مطابق آموزه‌های اسلامی هدف ایجاد سلاح اقتدار ترساندن دشمن است تاکید بر مقابله دشمن فعال است.آقای خامنه‌ای گفت حکومت ایران روشنفکرنماها دگراندیش‌ها مشکلی ندارد. گفت مسئله نیست اندیشه شما کاری نداریم. دشمنی نباید بکنید. اصطلاح دگراندیش اواخر دهه ۷۰ خورشیدی اشاره نویسندگان شاعرانی رایج شد دست ماموران وزارت اطلاعات ایران جریان قتل‌های زنجیره‌ای کشته شدند.بسیاری آنان عضو کانون نویسندگان ایران بودند نهادی پیش پس انقلاب ۵۷ برخوردهای امنیتی روبرو بوده است. تازگی آرش گنجی اعضای کانون ترجمه کتابی درباره روژاوا مناطق کردنشین سوریه ۱۱ سال حبس محکوم شده است.رهبر جمهوری اسلامی پیش نیز آستانه انتخابات صحبت‌های مشابهی درباره پذیرش مخالفان حکومت بیان کرده است.هرچند مشخص کرده دعوتش مخالفان محدودیت‌هایی دارد
برنامه بانک مرکزی ایران برای محدود کردن مبادلات بیت‌کوین به صرافی‌هامنبع تصویر EPAبا نوسانات شدید قیمت بیت‌کوین بیش دو ماه اخیر بانک مرکزی ایران تصمیم محدود کردن معاملات رمزارزها صرافی‌های مجاز آنهم صرفا واردات کالا خبر داده است.در مصاحبه‌ای دیشب دوشنبه یازدهم اسفند تلویزیون دولتی ایران پخش شد عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران دوباره موضوع اشاره کرده گفته زودی چند صرافی مشخص می‌کنیم ثبت سفارش‌هایی صرافی‌ها داده می‌شوند بتوانند واردات طریق رمز ارزها تأمین ارز کنند. رئیس بانک مرکزی ایران معاملات رمز ارزها محدود تولیدکنندگان مجوزدار دانسته گفته مبادله رمز ارزها بین یکدیگر مجاز نیست احتساب مبادلاتی اکنون ایران طریق کارگزاری‌ها جریان است دید بانک مرکزی ایران مجاز نیست.همزمان محمدرضا مانی یکتا معاون اداره نظام‌های پرداخت بانک مرکزی برنامه تلویزیونی مصوبه هیئت دولت سال ۹۸ ممنوعیت مبادله رمز ارزها ایران اشاره کرده است.او گفته دستورالعمل استخراج کنندگان رسمی رمز ارزها صرافی‌های مجاز هفته بانک مرکزی نهایی شد نام صرافی‌های مجاز اختیار استخراج کنندگان رسمی رمز ارزها قرار می‌گیرد. استخرارج رمز ارزها ایران سال ۱۳۹۸ مشروط دریافت مجوز طی ضوابطی قانونی شد ؛البته معاملات استناد مصوبه شواری عالی مبارزه پولشویی هیات دولت غیرقانونی باقی ماند.این حالیست معاملات بیت‌کوین طریق بعضی کارگزاری‌ها صرافی‌ها ایران توسط بسیاری جریان بوده است.منبع تصویر AFPقیمت بیت‌کوین معاملات صبح امروز دوشنبه ۱۲ اسفند حدود ۴۹ هزار دلار بودبا عزم بانک مرکزی محدود کردن معاملات صرافی‌های وابسته نهاد مرکز ملی فضای مجازی اطلاعیه‌ای اعلام کرده تاکنون تصمیمی اعطای مجوز درگاه‌ها سایت‌های فعال خرید فروش رمزارزها بیت­‌کوین کشور گرفته نشده است. اطلاعیه دست رفتن سرمایه مواردی کلاهبرداری اشاره شده گفته شده علاوه بر خروج سرمایه کشور هیچ نشانه‌ای وجود سازوکارهای حفظ دارایی­‌های مردم توسط گردانندگان پشت پرده آنها ارائه نشده است. طی سال‌های اخیر کاهش مستمر ارزش ریال شهروندان ایرانی دنبال راه‌هایی حفظ سرمایه خود بوده‌اند بازارهایی نظیر ارز سکه نیمه سال جاری بورس حفظ دارایی‌ها انتخاب کرده بودند؛ دخالت دولت بازارها تلاش انحصار گرفتن آنها همیشه مانعی سرمایه‌گذاران بوده است
تولید اورانیوم فلزی در ایران 'به دستور روحانی متوقف شده'منبع تصویر PADبازدید حسن روحانی همراه علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران نسل جدید سانتریفیوژهای کشورروزنامه اصولگرای وطن امروز چاپ تهران می‌گوید تولید اورانیوم فلزی ایران دستور حسن روحانی رئیس جمهور کشور متوقف شده است .این روزنامه دولت ایران خواسته صورتی نشست شورای حکام آژانس بین المللی انرژی اتمی وین جریان است قطعنامه ای علیه ایران تصویب شود واکنش غنی سازی ۶۰ درصدی اورانیوم آیت الله علی خامنه‌ای اخیرا اشاره کرده تولید مجدد اورانیوم فلزی آغاز شود.وطن امروز نوشته است ایران باید واکنش صدور قطعنامه شورای حکام علاوه بر نادیده گرفتن توافق آژانس گزینه‌های دیگر برنامه هسته‌ای جمله حرکت سمت غنی‌سازی ۶۰ درصد فرمایشات اخیر رهبر معظم انقلاب نیز اشاره شد دستور کار قرار دهد. علاوه بر فرآیند غنی‌سازی اورانیوم فلزی دستور رئیس‌جمهور فعلا صورت موقت متوقف شده است تمام توان بار دیگر آغاز شود. مشخص نیست توقف تولید اورانیوم فلزی روزنامه اشاره کرده بخشی توافق اخیر آژانس بین‌المللی انرژی اتمی است یا خیر. یکی اسناد توافق محرمانه اعلام شده است.تولید ماده توسط ایران مطابق توافق هسته‌ای برجام ممنوع است ایران کمتر دو ماه پیش اعلام کرد فرایند تولید هدف ارتقا سوخت اتمی تاسیسات اتمی اصفهان آغاز کرده است. نماینده دائم ایران آژانس بین المللی انرژی اتمی گفته بود فعالیت سه مرحله انجام می شود مرحله اول اورانیوم فلزی استفاده اورانیوم طبیعی تولید می شود.ایران می گوید تمامی مراحل اطلاع آژانس رسیده ‌و بازرسان نهاد وابسته سازمان ملل متحد کارخانه تولید صفحه سوخت ایران بازدید کردند. منبع تصویر Mashreghسه کشور اروپایی آلمان فرانسه بریتانیا تولید اورانیوم فلزی ایران ابراز نگرانی کرده بودندرافائل گروسی مدیرکل آژانس درباره تولید ماده کشورهای عضو اطلاع داده بود
'کاغذ اخبار'؛ سرگذشت اولین روزنامه‌ی ایرانمنبع تصویر Getty Imagesدر آستانه سده نوِ خورشیدی مجموعه نوشتارهایی موضوع خط فارسی دگرگونی‌های دوران معاصر معنای بعد ورود چاپ همچنین چالش‌های پیش روی خط فارسی روزگار دیجیتال فضای مجازی شبکه اجتماعی پرداخته می‌شود. صاحب‌نظران کارشناسان پژوهشگران نوشتارها رویکردهای متفاوت زاویه‌های مختلف موضوع خط حوزه فرهنگی زبان فارسی پرداخته‌اند.در مجموعه رسم‌الخط نقطه‌گذاری نگارش نویسندگان حفظ شده‌اند.منبع تصویر Getty Imagesبیش ۱۸۰ سال پیدایش اولین روزنامه ایران کاغذ اخبار ۱ معروف است می‌گذرد حال دانسته‌ها درباره‌ی روزنامه سال‌های اخیر بیشتر محدود اسناد دست دوم نقل‌ قول‌هایی پژوهشگران تاریخ‌نگاران معاصر بوده است. یادداشت تلاش شده نگاهی پیشینه‌ی برخی پژوهش‌های مرتبط توجه اسناد نو یافته تاریخچه‌ی به‌روزتری سرگذشت روزنامه ارایه داده شود.محمد گلبن پژوهشی درباره‌ی لغت روزنامه می‌نویسد عمر لغت طولانی‌ است اسنادی هزار ساله زندگی دست داریم . ۲ واقع پیش کاربرد امروزی واژه‌ی روزنامه بیشتر معنی یادداشت‌ها ثبت امور روزانه به‌کار می‌رفته است. ۳ نتیجه کاربرد امروزی واژه باید آغاز صنعت چاپ فارسی ایران مرتبط دانست.بر پایه‌ی اسناد موجود نخستین چاپخانه‌ی فارسی ایران دستور عباس میرزا نایب‌السلطنه ۱۲۰۳ ۱۲۴۹ ھ.ق
عفو بین الملل خواهان تحقیقات مستقل درباره قتل سوخت برها شدلحظه لحظه خبرهای سه‌شنبه ۱۲ اسفند ایران افغانستان جهان علم دانش ورزش دنیای هنر سرگرمی و...And we ll keep you signed in.Sign in or RegisterYou need one to watch live TV on any channel or deviceدرباره قتل سوخت برها سیستان بلوچستان ایران شده است.بنا بر بیانیه سازمان مدافع حقوق بشر سپاه پاسداران درچهارم اسفند شکل غیرقانونی قوه قهریه مرگبار علیه جمعی سوخت بران غیرمسلح نزدیکی شهر سراوان استفاده کرده است اصل ممنوعیت سلب بی ضابطه حق حیاترا نقض کرده است. عفو بین الملل استناد تحقیقات فعالان حقوق بشر تعدادکشته شدگان حادثه دست کم ۱۰ نفر عنوان کرده یکی آنها یک نوجوان ۱۷ساله بوده است.در بیانیه نقل دیانا الطحاوی معاون بخشخاورمیانه شمال آفریقای دیدبان حقوق بشر نوشته شده است ‌ توجیهات ارایه شده ازسوی مقام ایران کاربرد مرگ بار سلاح گرم نشان دهنده بی توجهی کاملآنها موازین بین المللی باره است. سازمان گزارشگران بدون مرز علیه محمد بن سلمان ولیعهد سعودی چند مقام دیگر کشور دادستان عمومی فدرال آلمان شکایت کرده است.سازمان گزارشگران بدون مرز ولیعهد عربستان ارتکاب جنایت علیه بشریت متهم کرده است
ایران چهار زندانی را در خوزستان به اتهام 'فعالیت تروریستی' اعدام کردمنبع تصویر HRA Newsخبرگزاری حقوق بشری هرانا چهار مرد اعدام شده زندان سپیدار اهواز جاسم حیدری علی خسرجی حسین سیلاوی ناصر خفاجیان معرفی کرده استایران چهار شهروند عرب خود اتهام آنچه «فعالیت عملیات تروریستی» خوانده اعدام کرده است. نهادهای حقوق بشری می‌گویند اعدام ۴ نفر روز دهم اسفند یکشنبه حالی صورت گرفته آنها ساعتی قبل خانواده‌های خود ملاقات کردند اعضای خانواده‌ها گفته نشده بود «آخرین دیدار» آنهاست.خبرگزاری حقوق بشری هرانا روز دوشنبه ۱۱ اسفند نوشت «حکم اعدام جاسم حیدری علی خسرجی حسین سیلاوی ناصر خفاجیان چهار زندانی سیاسی زندان سپیدار اهواز اجرا درآمد. باوجود اعدام شهروندان دقایقی پس ملاقات آخر آنان خانواده‌ها صورت گرفته است مسئولان زندان خانواده شهروندان قرار اجرای حکم مطلع نکرده بودند». همین حال خبرگزاری تسنیم متعلق سپاه پاسداران سه نفر اعدام شدگان مهاجمانی معرفی کرده جریان حمله مسلحانه یک پاسگاه کلانتری سال ۱۳۹۶ مشارکت داشته‌اند طی دو مامور انتظامی کشته شدند.خبرگزاری تسنیم اتهام‌های ناصر خفاجیان‌زاده حسین سیلاوی اصل علی خسرجی عطایی «محاربه اقدام مسلحانه علیه جمهوری اسلامی ایران اقدام تروریستی ایجاد رعب وحشت تیراندازی مامورین کلانتری ۲۲ اهواز قتل عمدی ماموران نیروی انتظای تهدید قدرت نمایی سلاح گرم طریق تیراندازی» بوده همچنین خبرگزاری نوشته سه نفر عضو گروه جبهه التحریر الاهواز بوده‌اند. ایران گروه «تروریستی» می‌خواند. خبرگزاری حقوق بشر ایران هرانا همچنین اعدام جاسم حیدری خبر داده نوشته «توسط شعبه ۴ دادگاه انقلاب اهواز ریاست قاضی محمدی بابت اتهام بغی طریق همکاری یکی گروه‌های مخالف نظام اعدام محکوم شد. حکم آبان‌ماه امسال توسط دیوان عالی کشور تایید شد».خبرگزاری قوه قضاییه ایران میزان ضمن گزارش اعدام‌های روز گذشته یکشنبه ۱۰ اسفند اعدام علی مطیری روز شنبه ۹ اسفند خبر داده مجموع اعدام‌های دو روز گذشته استان خوزستان ۵ نفر می‌رساند
روایت‌های تازه از آنچه در سراوان گذشتپی ناآرامی روزهای اخیر استان سیستان بلوچستان ایران، هیئتی نمایندگان مجلس منطقه سراوان رفتند محل تیراندازی مرگبار سوخت‌بران بازدید کردند. هفته گذشته منطقه مرزی، مأموران سوی کسانی می‌خواستند جاده مرزی مسدود شده انتقال سوخت پاکستان بازکنند شلیک کردند عده‌ای کشتند. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
جنب‌وجوش در میان گروهی از چهره‌های سیاسی و نظامی ایران در آستانه انتخاباتکمتر چهار ماه انتخابات ریاست جمهوری ایران مانده ‌اصلاح‌طلبان اصولگرایان رقابت آماده می‌شوند، شرایطی وزیر کشور تازگی گفته نتایج نظرسنجی‌ها درباره میزان تمایل مردم رای دادن، نگران کننده است. جریان‌های سیاسی موقعیت اقبال عمومی یکسانی حضور رقابت برخوردار نیستند.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
هشدار ایران به آژانس در مورد احتمال صدور قطعنامه پیشنهادی آمریکارئیس آژانس بین المللی انرژی اتمی گفته ایران درباره پیدا شدن ذرات اورانیوم طبیعی بعضی مکان‌های قبل اعلام نشدۀ کشور، توضیحات معتبری ارائه نکرده مایۀ نگرانی عمیق است. امروز شورای حکام آژانس پرونده ایران بررسی کرد. پیش نشست شورا، وزیر خارجه ایران درباره صدور قطعنامه هشدار داده گفته بود چنین اقدامی، شرایط فعلی بهم می‌ریزد. روسیه مخالف چنین قطعنامه است بریتانیا، فرانسه آلمان طرح آمریکا صدور قطعنامه انتقاد محدود شدن همکاری ایران آژانس حمایت می‌کنند. مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
نتانیاهو: ایران مسئول انفجار کشتی اسرائیلی در دریای عمان بودبنیامین نتانیاهو نخست‌وزیر اسرائیل، ایران متهم کرده انفجار اخیر یک کشتی باری اسرائیلی دست داشته هرچند شواهدی ارائه نکرده است. کشتی چند روز پیش دریای عمان علت انفجار ناچار شد مسیرش تغییر دهد دبی پهلو بگیرد. ایران اتهام آقای نتانیاهو رد کرده گفته بی‌اعتبار است. کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
برگزاری نشست اقتصادی ایران و اروپا بدون حضور ظریف و بورلمنبع تصویر europeiranbusinessforumاین نشست ابتدا قرار بود دو ماه پیش حضور محمدجواد ظریف وزیر حارجه ایران جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا برگزار شودنشست سه روزه اقتصادی ایران اروپا دلیل شیوع ویروس کرونا صورت ویدئویی برگزار می‌شود زیر انتقادهای گسترده معترضان وضعیت حقوق بشر ایران آغاز شده است.این نشست ابتدا قرار بود دو ماه پیش حضور محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا برگزار شود پس اعدام روح الله زم مدیر کانال تلگرامی آمدنیوز توسط ایران اعتراض مقام‌های اروپایی اقدام نشست برگزار نشد.برگزاری نشست امروز اعتراض جمله شبکه‌های اجتماعی شده است. معترضان می گویند شرایطی ایران نقض حقوق بشر بازداشت اتباع ایرانی تابعیت مضاعف اروپایی ادامه می دهد اتحادیه اروپا کشورهای اروپایی باید هر اقدامی تقویت اقتصادی حکومت ایران منجر می شود خودداری کنند.این جلسه سوی مجمع اقتصادی ایران اروپا مشارکت چند نهاد خصوصی غیر ایرانی برگزار می شود امروز سطح پایین تری برنامه ریزی اولیه کار خود آغاز کرده است.منبع تصویر europeiranbusinessforumپیش اعدام روح الله زم ظریف بورل قرار بود نشست اقتصادی ایران اروپا شرکت کنندانریکه مورا بناونت معاون سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا مایکل باک رئیس اینستکس یا کانال مالی اروپا تجارت مشروع ایران پیمان سعادت دستیار وزیر خارجه امور کشورهای اروپایی حمید زادبوم رئیس سازمان توسعه تجارت ایران سخنران روز اول نشست بوده اند.آقای سعادت پیش سفیر ایران بلژیک بوده حال حاضر اسدالله اسدی دبیر سوم سفارت ایران اتریش اتهام تلاش بمبگذاری جلسه سالانه یک گروه مخالفان حکومت ایران بیست سال زندان محکوم کرده است. برخی اعضای پارلمان اروپا واکنش موضوعی آقای اسدی محکوم شده خواستار تجدیدنظر روابط سیاسی ایران شده اند.برگزاری نشست اقتصادی ایران اروپا پس پیروزی جو بایدن انتخابات ریاست جمهوری آمریکا امید رفع فوری تحریم ایالات متحده علیه ایران تنظیم شد هفته اخیر انتظارات اولیه ایران مورد برآورده نشده است. آمریکا می گوید ابتدا ایران باید غنی سازی اورانیوم خلوص بیست درصد متوقف سطح همکاری خود آژانس بین المللی انرژی اتمی مطابق تعهدات خود توافق هسته ای افزایش دهد آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران گفته است اول ایالات متحده باید تحریم رفع کند صورتی ایران راستی آزمایی صحت تایید کند دوباره اجرای کامل تعهدات خود بازگردد
ویروس جهش یافته کرونا جان نه نفر را در استان تهران گرفت"""با افزایش موارد ابتلا نوع جهش یافته ویروس کرونا ایران، ستاد مقابله کرونا تهراناز فوت ۹ نفر علت ابتلا نوع ویروس خبر داده است.به گزارش ایسنا، علیرضا زالی، رئیس ستاد گفته است: """"تا کنون ۱۲۸ مورد قطعی مبتلا ویروس جهش یافته شناسایی شده است ۹ نفر نیز صورت قطعی بر اثر ابتلا جهش ویروسی فوتی داشتیم.""""او گفته: """"در جهش ویروس فاصله بدحال شدن بیماران بسیار کاهش پیدا کرده حقیقت زمان تبدیل بیمار یک بیمار بدحال بسیار کوتاهتر شده است.""""این حالیست بر اساس اعلام وزارت بهداشت ایران آمار روزانه قربانیان کرونا کشورسه رقمی شده است.بر اساس طی یک روز اخیر ۱۰۸ بیمار ایران دلیل ابتلا بیماری جان خود دست داده‌اند تعداد کلی موارد فوتی بیش شصت هزار صد هشتاد نفر رسیده است."""
گفتگو با شیدا بازیار؛ انقلاب و ۴۰ سال بعد از آن در رمان 'شب‌ها تهران آرام است'شیدا بازیار نویسنده آلمانی است کتاب نام 'شب‌ها تهران آرام است' تازگی توسط کبری هدایتی‌نسب فارسی ترجمه توسط نشر فروغ آلمان منتشر شده است.‌ شیدا بازیار آلمان دنیا آمده بزرگ شده است، پدر مادر ایرانی دارد. نویسندگی دوران کودکی زبان آلمانی آغازکرده، دریافت بورسیه بنیاد هاینریش بل دانشگاه رشته نویسندگی خلاق تحصیل کرده است. خانم بازیار رمان زبان آلمانی نوشته شده است، چندین جایزه ادبی دریافت کرد جمله جایزه 'اولا هان'. اولا هان، یکی ازجوایز معتبر ادبی‌ است آلمان هر دو سال یک نویسنده جوان داده می‌شود. ‌داوران جایزه رمان شیدا بازیار بازتاب دهنده شرایط جامعه امروز آلمان رابطه زندگی پناهجویان دانستند حین حال یکاثر ادبی عالی است. گفتگوی روجا اسدی شیدا بازیار
ابراز 'نگرانی عمیق' مدیرکل آژانس از 'فقدان توضیح ایران' درباره کشف مواد اتمی اعلام نشدهمنبع تصویر IAEAبه دلیل شیوع ویروس کرونا ترتیبات خاص بهداشتی نشست شورای حکام کار گرفته شدهرافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی آنچه ارائه نشدن توضیحات معتبر سوی ایران درباره پیدا شدن ذرات اورانیوم طبیعی برخی مکان قبل اعلام نشده کشور آژانس نگرانی عمیق ابراز کرده است.آقای گروسی جلسه شورای حکام آژانس برخی ۳۵ کشور عضو دلیل شیوع ویروس کرونا صورت ویدئویی حاضر شده گفته است وجود ذرات چندگانه اورانیوم طبیعی منشاء فعالیت انسانی جمله ذرات تحول یافته ایزوتوپی مکانی توسط ایران اعلام نشده بود نشان می‌دهد مواد اتمی یا تجهیزات آلوده محل وجود داشته است .مدیر کل آژانس خطاب اعضای شورای حکام گفته است ایران گذشت ۱۸ ماه توضیحات لازم کامل معتبر فنی درباره وجود ذرات ارائه نداده آژانس نوع مواد هسته‌ای هنوز تحت توافق پادمانی ایران گزارش نشده است عمیقا نگران است .آقای گروسی گفته است ایران درباره سه محل دیگر هیچ کدام آنها قبلا آژانس اعلام نشده بود هیچ یک سئوال‌های درباره وجود احتمالی مواد اتمی آنها پاسخ نداده است. آژانس می گوید کشف اورانیوم مکان‌ها نمونه‌گیری‌های محیطی سال جاری خورشیدی انجام شده اورانیوم طبیعی منشاء فعالیت انسانی نشان می دهد.آقای گروسی گفته است جریان سفر هفته گذشته خود تهران نگرانی دلیل عدم پیشرفت شفاف‌سازی مسائل پادمانی مربوط مکان دولت ایران میان گذاشته بود. وی گفته آمادگی دارد عبور بن بست ایران همکاری بیشتر انجام دهد.مدیرکل آژانس همچنین شورای حکام گفته است کاهش همکاری ایران نهاد جمله توقف اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده تاسیسات اتمی ممکن می کرد تاثیری جدی بر توان آژانس زمینه گزارش دادن اجرای تعهدات ایران خواهد گذاشت عین حال اعضای شورای حکام اطمینان داده توافق موقت سه ماهه ای ایران ادامه فعالیت دوربین آژانس دست آمده آژانس قادر می کند بر نظارت بیشتر بر برنامه اتمی ایران ادامه دهد.شورای حکام آژانس طول نشست خود اواخر هفته طول خواهد کشید گزارش مدیرکل نهاد بررسی می‌کند سپس تصمیم خواهد گرفت واکنشی نشان دهد. گزارش حاکی است پیش نویس قطعنامه ای سوی یکی کشورهای اروپایی حال آماده شدن است اقدامات اخیر ایران محکوم می کند
خبر فوریآمار قربانیان روزانه کرونا در ایران به بالای صد نفر رسیدبر اساس اعلام وزارت بهداشت ایران آمار روزانه قربانیان کرونا کشورسه رقمی شده است.بر اساس طی یک روز اخیر ۱۰۸ بیمار ایران دلیل ابتلا بیماری جان خود دست داده‌اند تعداد کلی موارد فوتی بیش شصت هزار صد هشتاد نفر رسیده است.سیما سادات لاری، سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته است طی یک روز اخیر بیش هشت هزار پانصد نفر مبتلا بیماری تشخیص داده شده‌اند. حال حاضر ۱۱ شهر آبادان، اهواز، بندر ماهشهر، خرمشهر، دزفول، دشت آزادگان، رامهرمز، شادگان، شوشتر، کارون هویزه وضعیت قرمز قرار دارند.
نامه 'جمعیت امام علی' به رئیس قوه قضائیهپی درخواست وزارت کشور ایران انحلال جمعیت امام علی، نهاد نامه‌ای سرگشاده ریاست قوه قضائیه، بیش بیست سال سابقه‌ی فعالیت تحت پوشش قرار دادن شش هزارکودک هفتصد زن سرپرست خانوار اشاره کرده است.این نهاد ابراهیم رئیسی خواسته گروهی متخصصین ارزیابی فعالیت‌های سازمان مردم‌نهاد حوزه‌های مرتبط دستگاه قضایی تشکیل دهد.اخیرا وزارت کشور ایران خواستار انحلال موسسه خیریه'جمعیت امام علی'شده موضوع دادگاه ارجاع داده است.جمعیت امام علی یکی بزرگ‌ترین موسسات خیریه غیردولتی ایران است سال ۱۳۸۴ وزارت کشور مجوز فعالیت گرفت. کودک‌آزاری، ازدواج کودکان، کودکان کار اعتیاد میان کودکان مواردی است انجمن درباره همایش برگزار اطلاع‌رسانی می‌کند.
مشوق یک میلیون تومانی از طریق بورس برای فرزندآوری در سال آیندهنمایندگان مجلس ایران بررسی جزئیات لایحه بودجه سال آینده مشوق یک میلیون تومانی کسانی سال آینده بچه دار می‌شوند نظر گرفته‌اند.این پول قرار است طریق خرید واحدهای صندوق‌های سرمایه‌گذاری بورس ارائه شود.دولت ایران بر اساس تصمیم مکلف شده یک درصد یک دوازدهم هزینه‌های شرکت‌های دولتی متولدین سال ۱۴۰۰ جهت خریداری واحدهای صندوق‌های سرمایه‌گذاری بورس اختصاص دهد.سرپرست فرزند مالک سهام خواهد بود.هدف اقدام تشویق خانواده فرزندآوری اعلام شده است.
ایران 'دست داشتن' در انفجار کشتی تحت مالکیت اسرائیل را رد کرد"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران اتهامات مطرح شده توسط نخست وزیر اسرائیل درباره دست داشتن ایران انفجار کشتی تحیت مالکیت ایران رد کرده ست.آقای خطیب زده خبرنگاران گفته است: """" خلیج فارس دریای عمان حوزه امنیتی بلافصل هستند اجازه نمی دهیم گونه اظهارات مسائل آنها منطقه هراس افکنی کنند.""""بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، مصاحبه‌ای رادیویی ایران مسئول انفجار یک کشتی تحت مالکیت اسرائیل دریای عمان دانست. کشتی هلیوس ری اخیرا بندر دمام عربستان سعودی ترک کرد قرار بود سنگاپور برود؛ هفته گذشته مسیر حرکت دریای عمان انفجاری کشتی روی داد. """
ایران 'دست داشتن' در انفجار کشتی تحت مالکیت اسرائیل را رد کرد"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران اتهامات مطرح شده توسط نخست وزیر اسرائیل درباره دست داشتن ایران انفجار کشتی تحیت مالکیت ایران رد کرده ست.آقای خطیب زده خبرنگاران گفته است: """" خلیج فارس دریای عمان حوزه امنیتی بلافصل هستند اجازه نمی دهیم گونه اظهارات مسائل آنها منطقه هراس افکنی کنند.""""بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، مصاحبه‌ای رادیویی ایران مسئول انفجار یک کشتی تحت مالکیت اسرائیل دریای عمان دانست. کشتی هلیوس ری اخیرا بندر دمام عربستان سعودی ترک کرد قرار بود سنگاپور برود؛ هفته گذشته مسیر حرکت دریای عمان انفجاری کشتی روی داد. """
هشدار ظریف به اروپا و آمریکا همزمان با جلسه شورای حکام آژانس و احتمال صدور قطعنامه علیه ایرانمنبع تصویر Irnaظریف می گوید کشورش احتمال ریختگی شرایط کنونی طریق سفیر ایران وین همه اعضای شورای حکام توضیح داده استمحمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران آستانه اجلاس شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی هشدار داده است پیگیری قطعنامه علیه ایران شورای حکام باعث ریختگی شرایط کنونی می‌شود .وزیر خارجه ایران پس حضور کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس کشور گفته است حرکت غلطی اروپایی‌ها حمایت آمریکا شورای حکام شروع کرده‌اند فکر می‌کنیم حرکت باعث ریخته شدن شرایط خواهد شد. ریختگی شرایط کنونی طریق سفیر ایران وین همه اعضای شورای حکام توضیح داده امیدواریم عقل غلبه کند چنین نشود راهکارهایی داریم .شورای حکام آژانس وین قرار است امروز درباره گزارش مدیرکل درباره افزایش تولید اورانیوم غنی شده کاستن همکاری‌های آژانس بررسی کند. گزارش‌هایی روزهای اخیر مبنی بر آماده شدن اعضای شورای حکام صدور قطعنامه علیه ایران منتشر شده است.هشدار ایران آژانس مورد احتمال صدور قطعنامه پیشنهادی آمریکاپیش علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران ‌ گفته بود صورتی شورای حکام آژانس بین‌‌المللی انرژی اتمی درباره توقف پروتکل الحاقی توسط ایران قطعنامه‌ای صادر کند جمهوری اسلامی واکنش مناسب خود نشان خواهد داد.ایران می گوید چنین اقدامی باعث بین رفتن توافق اخیر آژانس فعال ماندن دوربین نظارتی آژانس سه ماه آینده خواهد شد. بر اساس توافق صورتی تحریم آمریکا لغو شود ایران آژانس اجازه دسترسی محتوی دوربین خواهد داد غیر صورت گفته اطلاعات بین می برد.چرا آمریکا می‌خواهد علیه ایران شورای حکام قطعنامه صادر کند همین رابطه نیز امروز بهروز کمالوندی سخنگوی سازمان انرژی اتمی ایران گفته است کشورش تفاهمی آژانس بین‌المللی انرژی اتمی چارچوب حفظ برخی اطلاعات مشروط لغو تحریم‌ها بازگشت ایران تعهدات صورت گرفته فاصله زمانی حداکثر سه ماه اختیار آژانس بگذاریم هیچ دسترسی بازرسی اظهاریه پروتکلی قرار نیست صادر شود. آقای تاکید کرده است زمانی تحریم لغو نشود قرار نیست هیچ اطلاعاتی اختیار آژانس قرار گیرد
انفجار کشتی تحت مالکیت اسرائیل؛ نتانیاهو ایران را مسئول دانست، تهران 'قویا' تکذیب کردمنبع تصویر VESSELFINDER.COMهلیوس ری کشتی تجاری حمل خودرو است بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل مصاحبه‌ای رادیویی امروز پخش شده است ایران مسئول انفجار یک کشتی تحت مالکیت اسرائیل دریای عمان دانست. سوال آیا اسرائیل حمله تلافی می کند یا نه پاسخی نداد. ساعاتی پس مصاحبه آقای نتانیاهو سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران قویا دخالت ایران حادثه رد کرد.کشتی هلیوس ری اخیرا بندر دمام عربستان سعودی ترک کرد قرار بود سنگاپور برود. هفته گذشته مسیر حرکت دریای عمان انفجاری کشتی روی داد. یک مقام دفاعی آمریکا واشنگتن گفت اثر انفجار حفره‌هایی بالای خط آب دو طرف کشتی ایجاد شده است.آقای نتانیاهو رادیو کان گفته است اینکه ایران پشت حمله بود واضح است . نتانیاهو ایران مسئول انفجار کشتی اسرائیلی دریای عمان بوداو درباره اینکه آیا اسرائیل پی تلافی حمله است یا نه اظهارات قبلی خود درباره پیشگیری کشور توسعه ظرفیت هسته‌ای ایران تکرار کرد افزود سراسر منطقه حال ضربه زدن ایران هستیم . رادیو کان اعلام کرد مصاحبه روز یکشنبه ضبط شده است یعنی پیش اینکه سوریه اسرائیل حملات موشکی جنوب دمشق متهم کند
ایران پیشنهاد اروپا برای گفتگو با آمریکا درباره برجام را رد کردمنبع تصویر Getty Imagesسعید خطیب زاده سخنگوی وزارت امور خارجه ایران گفته است توجه مواضع اقدامات اخیر آمریکا سه کشور اروپایی طرف توافق هسته ای جمهوری اسلامی زمان برگزاری جلسه غیررسمی پیشنهادی توسط هماهنگ کننده اروپایی برجام مناسب نمی‌داند. موضع پس اعلام شد روزنامه وال استریت ژورنال نقل دو دیپلمات ارشد غربی گزارش داد ایران پیشنهاد اتحادیه اروپا انجام مذاکرات هسته‌ای هفته‌های آینده جلسه ۴+۱ حضور آمریکا رد کرده است گفته نشریه افزایش تنش بیشتر بین دو کشور همراه دارد.کاخ سفید صدور بیانیه ای تصمیم ایران ابزار تاسف کرده است. وال استریت ژورنال روز یکشنبه ۲۸ فوریه نقل دو منبع افزود مقامات تهران تضمین می‌خواهند آمریکا پس شرکت چنین جلسه‌ای برخی تحریم لغو کند. گزارش خبرگزاری مهر سخنگوی وزارت امور خارجه ایران واکنش گفته است «هنوز هیچ تغییری مواضع رفتار ایالات متحده صورت نگرفته دولت بایدن نه تنها سیاست شکست خورده فشار حداکثری ترامپ کنار نگذاشته حتی تعهد خود اجرای کلیات وظایفش برجام قطعنامه ۲۲۳۱ اعلام ننموده است.»سعید خطیب زاده افزود اجرای تعهدات همه طرف‌ها برجام موضوع مذاکره بده بستان نیست همه بده بستان پنج سال پیش انجام شد.او گفت «آمریکا باید تحریم‌های غیرقانونی یکجانبه خود خاتمه دهد تعهدات برجامی خود بازگردد. امر نه مذاکره احتیاج دارد نه قطعنامه شورای حکام.»کاخ سفید تصمیم ایران خودداری حضور نشست پیشنهادی ابزار تاسف کرده است. گزارش خبرگزاری رویترز یک سخنگوی کاخ سفید گفته است ‌ «هرچند پاسخ ایران متاسفیم همچنان رویکرد دیپلماتیک جدی آماده یک بازگشت زمان تعهدات توافق هسته ای بازگردیم
جدال لفظی ایران و ترکیه؛ دو کشور سفیران یکدیگر را برای اعتراض فراخواندندجدال لفظی ایران ترکیه بر سر عراق امروز احضار سفیران دو کشور وزارتخانه امور خارجه یکدیگر ادامه یافت. ترکیه سفیر ایران احضار کرد ناخشنودی‌اش سخنان سفیر ایران عراق ابلاغ کند. طرف، ایران سفیر ترکیه تهران احضار کرد اظهارات وزیر کشور ترکیه اعتراض کند. مهرداد فرهمند بی‌بی‌سی
جدال لفظی ایران و ترکیه، دو کشور سفرای یکدیگر را احضار کردندجدال لفظی ایران ترکیه؛ دو کشور سفیران یکدیگر اعتراض فراخواندندجدال لفظی میان ایران ترکیه بر سر عراق امروز یکشنبه ۲۸ فوریه ۱۰ اسفند احضار سفیران ایران آنکارا وزارتخانه امور خارجه دو کشور ادامه یافت. جدال سخنان ایرج مسجدی سفیر ایران بغداد آغاز شد گفتگو شبکه تلویزیونی کردی روداو علیه عملیات نظامی ترکیه خاک عراق موضع گرفته بود. واکنش سخنان دیروز سفیر ترکیه بغداد توییت کرد سفیر ایران آخرین کسی است می‌تواند درباره احترام حق حاکمیت ملی ایران حرف بزند. امروز محمد فرازمند سفیر ایران آنکارا وزارت امورخارجه ترکیه احضار شد ناخشنودی دولت کشور موضعگیری ایرج مسجدی علیه عملیات ارتش ترکیه عراق ابلاغ شود. منبع تصویر Tasnimمحمد فرازمند سفیر ایران آنکارامتقابلا تهران سفیر ترکیه وزارت امورخارجه ایران احضار شد اعتراض ایران اظهارات وزیر کشور ترکیه ابلاغ شود حضور نفرات پ خاک ایران سخن گفته بود.دولت ترکیه حزب کارگران کرد پ یک سازمان تروریستی می‌داند بارها علیه گروه عملیات انجام داده است. حدود یک هفته پیش روزنامه حریت دولت نزدیک است نقل وزیر کشور ترکیه گزارش کرده بود ایران پ حمایت می‌کند. نقل وی همچنین گزارش شده بود بیش ۵۰۰ نفر اعضای گروه داخل ایران هستند. ترکیه ماه پیش نواحی نزدیک سنجار شمال عراق بمباران کرد رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه هشدار داد تروریستها منطقه مقابله می‌کند. حدود دو هفته پیش نیز ارتش ترکیه نیروهای حزب کارگران کردستان پ‌ک‌ک متهم کرده ۱۳ گروگان کشته‌اند
مسافران خوزستان بدون تست 'پی‌سی‌آر' اجازه سوار شدن به هواپیما را ندارندیک مقام فرودگاههای خوزستان گفته مسافران استان قبل پرواز باید تست کرونا بدهند انجام تست پی سی آر تمام مسافران ۷۲ ساعت قبل پروازالزامی است. مهدی رزاز گفته دستورشامل تمام مسافرانی می شود قصد سفر مبداء مقصد استان خـوزستان دارند. گفته آقای رزاز دستور بطورکاملا جدی فرودگاههای خوزستان اجرایی می شود صورتی مسافری تست پی سی آر همراه بلیت پرواز خود نداشته باشد، اجازه سوار شدن هواپیما نخواهد داشت.
افزایش تلفات کرونا در خوزستان در یک هفته؛ مسئولان می‌گویند مردم رعایت نمی‌کنندشدت گرفتن شیوع ویروس کرونا خوزستان، شمار مبتلایانی استان جنوبی ایران جان باختند، عرض یک هفته، دو برابر شد. رئیس دانشگاه علوم پزشکی اهواز گفته، هرچند آمار جانباختگان اعلام نکرده. مقام‌ها می‌گویند بسیاری مردم خوزستان مقررات بهداشتی رعایت نمی‌کنند. سوی دیگر درخواست‌ها تعطیلی کامل استان بی‌نتیجه مانده است.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
ستاد مقابله با کرونا پرواز از ۳۲ کشور به ایران را ممنوع کرد"""سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران """"ممنوعیت پرواز مبدا مقصد ۳۲ کشور ایران"""" براساس مصوبات ستاد مقابل کرونا خبر داده است. محمد حسن ذیبخش گفته منظور جلوگیری شیوع ویروس کرونا، پذیرش مسافر کشورهای پرخطر ایران ممنوع شد. گفته آقای ذیبخش مسافران مستقیم غیرمستقیم مقصد ایران ظرف حداکثر دو هفته قبل موعد سفر بیش ۴ ساعت یکی کشورها اقامت داشتند، اطلاع ثانوی امکان ورود ایران ندارند پذیرش فرودگاه کشور مبدا ممنوع است. انگلستان، برزیل، ونزوئلا، آرژانتین، کلمبیا، شیلی، زیمبابوه پاراگوئه شماری کشورها هستند. آقای ذیبخش همچنین افزوده اتباع ایرانی خارجی قصد سفر ایران دارند باید تست پی سی آر منفی مدت اعتبار حداکثر ۹۶ ساعت آزمایشگاههای مورد تایید وزارت کشور زبان انگلیسی یا مورد تایید کنسولگری قبل سوار شدن کشور مبدا مقصد ایران همراه داشته باشند."""
ایران سفیر ترکیه را به وزارت خارجه احضار کرد"""ایران سفیر ترکیه وزارت خارجه احضار کرد. علت احضار """"سخنان غیرقابل قبول وزیر کشور ترکیه مورد حضور اعضای پ """" ایران اعلام شده است.پیشتر خبرگزاری احضار سفیر ایران ترکیه خبر دادند. سفیر ایران ارتباط """"اظهارات مربوط نقض حاکمیت ملی عراق"""" سوی ترکیه احضار شده بود. """
کرونا در ایران؛ وضعیت بحرانی در تعدادی از استانها، بویژه خوزستانمنبع تصویر TEHRAN PICTURE AGENCYبر اساس گزارشها ایران وضعیت شیوع کرونا برخی مناطق کشور بحرانی است. مقامات وزارت بهداشت کشور می‌گویند حال حاضر ۱۱ شهر قرمز ۳۲ شهر نارنجی ۲۵۱ شهر زرد ۱۵۴ شهر آبی هستند. خوزستان وضعیت بسیار بدی قرار دارد. پی اعلام قرنطینه دو هفته‌ای قرار بود مشاغل غیرضروری خوزستان تعطیل باشند؛ کرکره‌های نیمه باز حضور مردم خیابان سبب شده مقام‌ها بی‌توجهی دستورالعمل بهداشتی عامل اصل شیوع کرونا استان معرفی کنند. بر اساس گزارش رسانه‌های داخلی مسئولان برق خیابان‌ها مراکز خرید قطع می‌کنند مردم خانه بروند. همین حال براساس آمار روزانه دولتی ایران شمار جان‌باختگان کرونا ایران سقف ۶۰ هزار نفر عبور کرده است. هفته‌های گذشته مقام‌های ارشد ایران درباره شیوع موج چهارم کرونا چرخش ویروس جهش یافته ایران هشدار داده بودند.اکنون بنابر آمار وزارت بهداشت شبانه روز گذشته ۸ هزار ۱۰ مبتلای جدید کشور شناسایی شده‌اند. همین مدت ۹۳ نفر نیز جان خود دست دادند.شمار بستری شدگان بیمارستان ۴۹۴ نفر اعلام شده است
ترکیه سفیر ایران را در این کشور احضار کرد"""خبرگزاری آناتولی ترکیه نقل منابع دیپلماتیک گفته وازرت امور خارجه کشور امروز (یکشنبه ۲۴ فوریه /۱۰ اسفند) سفیر ایران آنکار دلیل """"اظهارات مربوط نقض حاکمیت ملی عراق"""" سوی ترکیه احضار کرد. براساس گزارش، وزارت خارجه ترکیه احضار محمد فرازمند، سفیر ایران، اتهامات مطرح شده سوی سفیر ایران بغداد رد کرده تاکید کرده آنکارا درحال مبارزه """"سازمان تروریستی پ است ثبات، امنیت حاکمیت عراق هدف قرار می دهد."""" پیشتر نقل ایرج مسجدی، سفیر ایران عراق واکنش حملات ترکیه """"پ ک"""" گزارش شده بود گفته """"هیچ کشوری نباید تمامیت ارضی عراق تعرض کند."""" گفته منابع، وزارت خارجه ترکیه همچنین سفیر ایران گفته انتظار می رود ایران """"جنگ ترکیه علیه تروریسم"""" حمایت کند، نه مخالفت کند."""
واکسن کرونا؛ مدیر عامل تاکسیرانی ایران خواستار در اولویت قرار گرفتن رانندگان تاکسی شدمدیر عامل اتحادیه تاکسیرانی ایران درخواست اولویت قرار دادن رانندگان تاکسی تزریق واکسن کرونا خبر داده است.مرتضی ضامنی گفته توجه حساسیت شغل رانندگان ناوگان تاکسیرانی لزوم خدمات توسط توجه اعلام وزارت بهداشت قشر ردیف مشاغل گروههای آسیب پذیر هستند می توانند جلوگیری افزایش انتقال ویروس کرونا موثر باشند. گفته شغل تعطیل بردار نیست باید بطور دائم خدمات ارائه دهد، بنابراین باید اولویت دریافت واکسن باشند. گزارش ایرنا، کنون ۱۳۸۳ نفر رانندگان تاکسی ویروس کرونا مبتلا شده‌اند تعداد متاسفانه ۱۵۲ نفر فوت کرده‌اند.
سومین محموله واکسن کرونا امروز وارد ایران شدمعاون گمرک ایران ورود سومین محموله واکسن کرونا ایران خبر داد. مهرداد جمال ارونقی گفته محموله شامل ۲۵۰ هزار دوز تولید چین است. گفته تشریفات گمرکی ترخیص محموله کمترین زمان ممکن انجام شد.
علی اکرمی روزنامه نگار و فعال سیاسی به دلیل ابتلا به کرونا درگذشتعلی اکرمی، روزنامه نگار، فعال سیاسی عضو نهضت آزادی دلیل ابتلا کرونا درگذشت . محمد توسلی فعالان سیاسی ضمن تایید خبر گفته فوت بسیار ناگهانی بود بعد سه روز بستری شدن بیمارستان درگذشت.
هیأت تحقیق مجلس ایران فردا به سیستان و بلوچستان می‌رودمنبع تصویر UGCنهادهای مستقل می‌گویند تیراندازی چهارم اسفند نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان دستکم ۱۰ کشته ۵ زخمی برجا گذاشته استرسانه‌های داخلی ایران می‌گویند فردا جمعی نمایندگان مجلس بررسی حادثه‌ای منطقه سراوان سیستان بلوچستان منجر زخمی شدن جان باختن تعدادی سوخت‌بران منطقه شد منطقه می‌روند. همزمان اعلام شد جانشین فرمانده انتظامی سیستان بلوچستان نیز تغییر کرده است. بنابر گزارش هیأت اعزامی سوی مجلس حوادث رخ داده سراوان بررسی می‌کند قرار است نتیجه تحقیق تفحص کمیسیون امنیت ملی مجلس اعلام کند. پیشتر معین‌الدین سعیدی نماینده چابهار چند شهر دیگر استان سیستان بلوچستان مجلس تشکیل یک کمیته حقیقت‌یاب خبر داده بود اعزام منطقه خبر داده بود.نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان می‌گویند تیراندازی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان دستکم ۱۰ کشته ۵ زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند. مقام رسمی ایران آمار کشته‌شدگان بسیار کمتر اعلام کرده‌اند.اکنون رسانه‌های داخلی ایران خبر داده مصطفی نخعی نماینده نهبندان محمد سرگزی نماینده زابل اسماعیل حسین زهی نماینده خاش روح الله ایزدخواه نماینده تهران ملک فاضلی نماینده سراوان اعضای هیات تحقیق تفحص مجلس تشکیل خواهند داد.این حالی است دیده‌بان حقوق بشر امروز جمعه ۲۶ فوریه هشت اسفند بیانیه‌ای خواهان تحقیق فوری شفاف بی‌طرف درباره تیراندازی مرز پاکستان شده مقام‌های ایران خواسته ضمانت کنند ماموران مرزی بیشترین احتیاط ممکن احترام حق حیات دیگر حقوق بشر خرج دهند. پیشتر قوه قضائیه ایران اعلام کرد حوادث سراوان دادسرای نظامی استان سیستان بلوچستان پرونده تشکیل شده است
شهاب الدین عزیزی خادم رئیس جدید فدراسیون فوتبال ایران شد"""شهاب الدین عزیزی خادم ۴۹ رای عنوان رئیس جدید فدراسیون فوتبال ایران انتخاب شد.شهاب‌الدین عزیزی خادم، عضو سابق هیات رییسه فدراسیون است. انتخابات هیات رییسه سال ۱۳۹۰ مبارزه انتخاباتی علی فتح‌الله‌زاده، مدیرعامل پیشین باشگاه استقلال شکست داد هیات رییسه فدراسیون فوتبال رسید. آقای عزیزی خادم پسوند """"مدیر احمدی‌نژادی"""" فوتبال ایران می‌شناسند. روزنامه اعتماد فروردین سال ۱۳۹۵ نزدیکان پرویز کاظمی وزیر رفاه تأمین اجتماعی دولت محمود احمدی‌نژاد معرفی کرد. عضویت کارخانه ایران خودرو، مدیریت شرکت‌های زیرمجموعه وزارت رفاه، حضور هیات مدیره باشگاه سایپا، شرکت پتروشیمی امیرکبیر شرکت پتروشیمی شازند، گوشه‌ای سوابق مدیریتی آقای عزیزی خادم است رسانه‌های ایران اشاره کرده‌اند. شهاب‌الدین عزیزی خادم سال ۱۳۹۵ انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال نام‌نویسی کرد، سوی کمیته تعیین صلاحیت فدراسیون فوتبال، رد صلاحیت شد.بیشتر بخوانید: بررسی نامزدهای ریاست فدراسیون فوتبال؛ سیاستمدار، نظامی یا فوتبالیست؟"""
انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال ایران به دور دوم کشیده شد؛ علی کریمی حذف شد"""انتخابات ریاست فدراسیون فوتبال ایران دور دوم کشیده شد.درمراسم رای گیری امروز حضور تمامی اعضای مجمع فدراسیون برگزار شد، شهاب الدین عزیزی خادم ۳۵ رای کیومرث هاشمی ۲۴ رای دور دوم رفتند. علی کریمی، ستاره سابق تیم ملی فوتبال ایران جمله نامزدهای دوره بود انتخابات امروز ۹ رای بدست آورد. اعلام نامزدی باعث شد علاقمندان تغییر پرسنل فعلی فدراسیون امیدوار شوند.بیشتر بخوانید: بررسی نامزدهای ریاست فدراسیون فوتبال؛ سیاستمدار، نظامی یا فوتبالیست؟"""
تست بالینی دومین واکسن کرونای ساخت ایران آغاز شداولین تست بالینی واکسن کرونای تزریقی- استنشاقی موسسه رازی ( کوو پارس رازی) امروز انجام شد. علی اسحاقی، رئیس موسسه تحقیقات واکسن سرم سازی رازی گفته فاز اول کلا ۱۳۳ نفر حضور دارند ۱۳ نفر ابتدایی طی هشت روز تزریق انجام می شود. سپس ۱۲۰ نفر دیگر وارد تحقیق می شوند کلا پس ۲۳ روز باید تزریق فاز یک واکسن اتمام برسد. گفته کسانی امروز واکسن دریافت می کنند، ۲۱ روز بعد دوز دوم عضلانی است ۵۱ روز بعد دوز سوم واکسن استنشاقی است دریافت می کنند. گفته آقای اسحاقی کسانی امروز واکسن دریافت کرده هیچ نسبتی مسئول خاصی ندارند.
نامه محمد خاتمی به آیت‌الله خامنه‌ای؛ کیهان خواستار توبه و ابراز ندامت علنی شدمنبع تصویر Getty Imagesروز کیهان چاپ تهران یکشنبه دهم اسفند واکنش نامه محمد خاتمی آیت‌الله علی خامنه‌ای نوشت خاتمی واقعا قصد ابراز ندامت عذرخواهی دارد باید کار علنی صراحت انجام دهد ابراز توبه نظام مردم طلب عفو نماید .کیهان یادداشتی کوتاه عنوان خاتمی طلب عفو یک راه بیشتر ندارد نوشت وی یک عذرخواهی رسمی خاطر خیانت‌هایش فتنه سال ۸۸ نظام مردم بدهکار است .روزنامه کیهان مدیرمسئول سردبیر نماینده رهبر ایران شمار می‌آید یادداشت نوشته است توبه این‌چنینی قول اصلاح‌ جبران شرط ادعای اصلاح‌طلبی است .کیهان یادداشت کوتاه نوشت رفتارهای محمد خاتمی رئیس جمهوری اسبق سالوسانه بوده است. نوشته کیهان خاتمی چندین بار پستوها اعتراف کرده ادعای تقلب انتخابات عنوان بهانه اصلی فتنه ۸۸ «دروغ» بوده؛ حال شجاعت شرافت نداشته همین اعتراف دروغگویی فریب مردم علنی اظهار کند .کیهان نقل نزدیکان اصلاح‌طلبان درباره محتوای نامه نوشت محمد خاتمی ضمن مرور سوابق خود گفته دغدغه انقلاب دارد هیچ‌گاه علیه انقلاب رهبری حاکمیت نبوده است .به نوشته کیهان رئیس جمهوری پیشین رهبر ایران درخواست کرده نقش پدری ایفا کند اصلاح‌طلبان رهنمود بدهند . رسانه افراد نزدیک محمد خاتمی رئیس جمهور پیشین ایران می گویند تازگی نامه‌ای ۳۷ صفحه‌ای آیت الله علی خامنه‌ای نوشته توجه پیش بودن انتخابات ریاست جمهوری گفته است هیچگاه علیه انقلاب رهبری حاکمیت نیست .روز گذشته محمدجواد حق شناس سیاستمداران اصلاح طلب گفته بود نامه ۳۷ صفحه است آقای خاتمی راه حل‌هایی آیت‌الله خامنه ای درباره یک دهه آینده ایران داده است.اما علی خاتمی رئیس دفتر رئیس دولت اصلاحات نامه دفتر رهبر ایران برده انتشار اطلاعیه‌ای درباره محتوای نامه نوشت آنچه گفته‌ شده گمانه‌زنی رسانه‌ای است
مقام‌های ایرانی در دیدار با وزیر خارجه عراق حمله آمریکا را محکوم کردندمنبع تصویر ISNAاین دومین سفر آقای حسین تهران چند هفته اخیر بودایران روز شنبه اتهام نقش داشتن حملات راکتی عراق رد کرده حمله هوایی آمریکا شبه نظامیان مورد حمایت کشور سوریه محکوم کرده است.آمریکا گفت حمله صبح جمعه نقطه ای مرز سوریه عراق علیه گروه کتائب حزب الله واکنش حملات راکتی علیه محل استقرار آمریکایی عراق انجام می شد.مقام غربی برخی مقام عراقی حملات گروه مورد حمایت ایران نسبت می دهند. حال تهران هرگونه نقشی آنها رد می کند.به گزارش رسانه ایران محمد جواد ظریف وزیر خارجه ایران روز شنبه جریان دیداری فواد حسین وزیر خارجه عراق دومین بار ظرف چند هفته تهران بازدید می کند حمله آمریکا عنوان اقدامی غیرقانونی نقض حاکمیت ملی سوریه محکوم کرد.به گزارش خبرگزاری رسمی ایرنا آقای ظریف دیدار گفت برخی حملات اتفاقات اخیر داخل خاک عراق مشکوک می داند می‌تواند هدف اختلال روابط ایران عراق برهم زدن امنیت ثبات کشور طراحی شده باشد. مقام عراقی خواست مسببان حملات شناسایی کنند.وزارت خارجه عراق بیانیه ای گفت هدف سفر آقای حسین ایران بحث درباره تحولات منطقه جمله راه ایجاد تعادل روابط پرهیز تنش مقام ایرانی است.به گزارش رسانه دولتی فواد حسین گفت بغداد اجازه نخواهد داد چنین حوادثی روابط عالی میان دو کشور مختل کند. آقای حسین همچنین گفت زمینه دارایی مسدود شده ایران پیشرفت دست آمده بغداد دسترسی ایران دارایی تسهیل خواهد کرد
حادثه سراوان؛'هر چه بیشتر خشونت کنید، کینه‌ها و چالش‌های امنیتی بیشتر تشدید می‌شود'مقامهای قضایی ایران می‌گویند پرونده حوادث سراوان دادسرای نظامی سیستان بلوچستان فرستاده‌اند. دادستان نظامی استان، هجوم معترضان ساختمان فرمانداری سراوان 'تعرض مسلحانه ' خوانده گفته کار - گفته - 'اشرار مسلح معاندان ' انجام داده‌اند. حالی است تصاویر منتشر شده، دست معترضان اسلحه دیده نمی‌شود. هجوم فرمانداری پی تیراندازی مرگبار مأموران گروهی سوخت‌بران مرز سراوان پاکستان رخ داد، واقعه‌ای باعث شد اعتراضات گسترده‌ای استان راه بیفتد ناآرامی امروز کم‌و‌بیش ادامه داشته باشد.باران عباسی گزارش می‌دهد.
نرگس محمدی: مرا در زندان آزار جنسی دادند و به شکایتم هم رسیدگی نکردندنرگس محمدی، فعال حقوق بشر، انتشار یک ویدیو یک بیانیه، درباره بدرفتاری آزار جنسی زندانیان زن جمله خودش بازداشتگاه‌های ایران هشدار داده است. خانم محمدی، اوایل پاییز زندان آزاد شد، گفته شکایت زنان زندانی بازداشتگاه‌های امنیتی بی‌نتیجه مانده است. نهادهای حقوق بشری گزارش‌های متعددی بدرفتاری زندانیان ایران منتشر کرده‌اند، مقام‌های قضایی امنیتی مسؤلیت قبول نمی‌کنند.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
یک مقام دولتی ایران وجود کرونای جهش‌یافته ایرانی را رد کرددکتر کیانوش جهانپور رئیس مرکز روابط عمومی اطلاع رسانی وزارت بهداشت ایران گفته است زمان شیوع ویروس کرونا افزون بر ۷۰ جهش ایران شناسایی شده گفته وی امروز هیچ کدام تغییر معناداری رفتار ویروس ایجاد نکرده اطلاق گونه جدید آنها درست نیست.ساعاتی پیش امیرحسین قاضی زاده نماینده مجلس عضو ستاد ملی مقابله کرونا ایران گزارش‌هایی مبنی بر ویروس جهش یافته کرونا کشور خبر داده مشاهده استان قزوین گفته بود.
انتقاد ظریف از حمله هوایی اخیر آمریکا در سوریهمحمد جواد ظریف وزیر امور خارجه ایران دیدار فواد حسین وزیر خارجه عراق بمباران هوایی پایگاه متعلق نیروهای نزدیک ایران سوریه محکوم کرده است. آقای ظریف عملیات «اقدام خطرناک آمریکا» حمله نیروهای عراقی مناطق مرزی عراق سوریه خوانده گفته حملا «نقض حاکمیت» ملی سوریه بوده است.جو بایدن رئیس جمهور آمریکا حمله پیامی ایران خوانده است.فواد حسین دومین دیدار خود ایران طی هفته ‌های اخیر، حال دیدار مقام‌های ارشد کشور است.
واکنش سرد سیاستمدار نزدیک به آیت‌الله خامنه‎ای به نامه ۳۷ صفحه‌ای خاتمی به رهبر"""دکتر محمد مرندی، سیاستمداران اصولگرا نزدیک آیت الله علی خامنه ای رهبر جمهوری اسلامی ایران واکنش نامه ۳۷ صفحه ای محمد خاتمی آقای خامنه ای کم اهمیت خوانده است.آقای مرندی خبرگزاری فارس یادآوری وقایع اعتراضی سال ۱۳۸۸ گفته """"اگر هر جای دنیا اتفاق‌ها رقم می‌زدند کسی غیر مقام معظم رهبری بود، افراد قطعاً اعدام می‌شدند"""".دکتر مرندی گفته """"آنها بعد زمان نه تنها عذرخواهی نکردند، تکرار حرف‌های بی‌مبنای قبلی پرداختند حالا ساده‌انگاری است کسی دلسوزی آنها ببیند"""".گفته شده نامه طولانی آقای خاتمی آیت الله خامنه ای، وی خود تابع جمهوری اسلامی رهبر خوانده پیشنهاداتی زمینه رفع بحران موجود ده سال آینده ارائه کرده است.آقای مرندی گفته رهبران اعترضات سال ۸۸ """"همان زمان عذرخواهی جبران خطا می‌کردند""""، سوی آیت الله خامنه ای """"شاید ‌بخشیده می شدند، ولی چنین کاری نکردند""""."""
اغلب شهرهای استان خوزستان در وضعیت قرمز شیوع کرونا هستند"""وزارت بهداشت ایران می گوید اغلب شهرهای استان خوزستان جنوب ایران وضعیت قرمز شیوع ویروس کرونا قرار دارند.بر اساس اعلام رسمی ایران، شهرهای آبادان، اهواز، بندر ماهشهر،خرمشهر، دزفول، دشت آزادگان، رامهرمز، شادگان، شوشتر، کارون هویزه وضعیت قرمزقرار دارند.پیش دکتر سعید نمکی وزیر بهداشت ایران گفته بود علیرغم دستور حسن روحانی رئیس جمهور، برخی مرزهای خوزستان سوی عراق باز است رفت آمد جریان دارد وضع شیوع ویروس استان خوزستان انجامیده است."""
'شواهدی از ویروس کرونای جهش یافته ایرانی وجود دارد'امیرحسین قاضی‌زاده هاشمی، نماینده مجلس شورای اسلامی عضو ستاد ملی مقابله کرونا وجود ویروس کرونای جهش‌یافته داخل کشور عنوان «کرونای ایرانی» خبر داده است.خبرگزاری ایسنا گزارش داده آقای قاضی زاده هاشمی جلسه امروز ستاد مقابله کرونا گفته است «علاوه بر موتاسیون‌های (جهش ژنتیکی) آفریقایی انگلیسی کالیفرنیایی، باید کرونای جهش یافته ایرانی اضافه کرد».وی گفته موضوع «هنوز کاملا تائید نشده ولی شواهدی قزوین نواحی وجود دارد».
ایران می گوید ۲۵۰ هزار دوز واکسن کرونا هدیه چین،تا فردا به تهران می رسد"""دکتر کیانوش جهانپور سخنگوی سازمان غذا دارو ایران گفته است فردا محموله ۲۵۰هزار دوز واکسن کرونا، اهدایی دولت چین وارد تهران خواهد شد.ایران پیش واکسن اسپوتنیک وی ساخت کشور روسیه خریداری کرده بود.آیت الله علی خامنه ای رهبر جمهوری اسلامی ایران گفته است ورود واکسن ساخت آمریکا بریتانیا ای کشور """"ممنوع"""" است.در روزهای اخیر رسانه ایران گزارش داده منطقه ناصرخسروی تهران داروها صورت غیرقانونی خرید فروش می شود، فروشندگان گفته واکسن کرونا عرضه می کنند."""
محمد خاتمی 'نامه ای۳۷ صفحه ای به آیت‌الله خامنه‌ای نوشته'رسانه افراد نزدیک محمد خاتمی رئیس جمهور پیشین ایران می گویند وی تازگی نامه ای ۳۷ صفحه ای آیت الله علی خامنه ای نوشته توجه پیش بودن انتخابات ریاست جمهوری گفته است هیچگاه علیه انقلاب رهبری حاکمیت نیست .روزنامه دنیای اقتصاد می گوید نامه دو ماه پیش توسط علی خاتمی برادر رئیس جمهور اسبق یکی افراد دفتر آیت الله خامنه ای داده شده است.محمدجواد حق شناس سیاستمداران اصلاح طلب گفته است نامه ۳۷ صفحه است اقای خاتمی راه حل آیت الله خامنه ای درباره یک دهه آینده ایران داده است.روابط آقای خامنه ای محمد خاتمی پس انتخابات ریاست جمهوری بحث برانگیز سال ۸۸ آقای خاتمی نتیجه کودتا علیه مردم خوانده بود تیره بوده است.آقای خاتمی مراسم تنفید حکم ریاست جمهوری دوره دوم محمود احمدی نژاد شرکت نکرد. سال ۱۳۹۳ پی عمل جراحی آقای خامنه ای گفته شد رئیس جمهور سابق اجازه عیادت داده نشده بود. آقای خاتمی زمان نامه ای آیت الله خامنه ای اینکه عمل جراحی موفقیت آمیز بوده ابراز خرسندی کرده بود.آیت الله خامنه ای زمان درگذشت خواهر محمد خاتمی فوت وی مادرش تسلیت گفت زمانی مادر رئیس جمهور پیشین ایران درگذشت خطاب مردم اردکان شهر زادگاه آقای خاتمی تسلیت فرستاد خطاب قرار دادن وی خودداری کرد.انتخابات ریاست جمهوری ایران قرار است خرداد سال ۱۴۰۰ کمتر چهار ماه دیگر برگزار شود.آقای خاتمی دو دوره اخیر نقشی تعیین کننده پیروزی نامزد مورد حمایت اصلاح طلبان یعنی حسن روحانی داشت نزول محبوبیت آقای روحانی وارد شدن انتقادات گسترده دولت عملکرد هفت ساله افزایش نارضایتی ایران آقای خاتمی گفته انتخابات آینده توانایی اثرگذاری بر افکار عمومی نخواهد داشت
عراق وعده داد به زودی پرداخت بدهی‌هایش به ایران را شروع می‌کندرسانه‌های ایران قول فواد حسین، وزیر خارجه عراق تهران سفر کرده می‌گویند عراق زودی پرداخت بدهی‌های خود ایران شروع می‌کند.رسانه‌های ایران می‌گویند آقای حسین علی شمخانی دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران گفته است: تلاش مستمر حوزه مالی بانکی دستگاه‌های اقتصادی ایران عراق برخی موانع مهم برداشته شده بزودی بر اساس مدل مورد توافق دو کشور روند پرداخت بدهی‌ها آغاز می‌شود.قرار است ایران پول بابت صادرات برق عراق است، خریدهای ضروری همچون غذا دارو استفاده کند. مسدود شدن پول عراق علت تحریم‌های ایالات متحده علیه ایران است.
وزیر ارتباطات ایران می‌گوید فیلتر تلگرام روی رشد پیام‌رسان‌های داخلی تاثیر منفی گذاشتمحمدجواد آذری جهرمی وزیر ارتباطات ایران گفته است فیلتر شدن پیام رسان تلگرام بر رشد پیام‌رسان‌های بومی ایران اثر منفی گذاشت.آقای آذری جهرمی خبرگزاری ایرنا گفته است: مدیران پیام‌رسان‌های داخلی اعتقاد دارند فیلتر شدن تلگرام روند رشدشان وقفه مواجه کرده نظر نیز همین است فرآیند فیلترینگ رشد پیام‌رسان‌ها ضربه زده است.پیام رسان تلگرام بین ایرانیان محبوبیت دارد حکم بیژن قاسم‌زاده یک بازپرس قوه قضائیه مسدود شد. وی چند ماه بعد اتهام فساد مالی پرونده معاون امور اجرایی صادق لاریجانی رئیس وقت قوه قضائیه محاکمه شد.
دیدار وزیر خارجه عراق با دبیر شورای عالی امنیت ملی ایرانفواد حسین وزیر امور خارجه عراق تهران است علی شمخانی دبیر شورای عالی امنیت ملی ایران دیدار گفت‌وگو کرده است.این دومین سفر وزیر امور خارجه عراق تهران طی یک ماه گذشته است. فواد حسین ۱۵ بهمن ماه دیدار مقامات ایران تهران سفر کرده بود. قرار است وزیر خارجه رئیس جمهور ایران ملاقات کند.
جو بایدن درباره حمله به پایگاه شبه‌نظامیان مورد حمایت ایران: حواستان را جمع کنید"""جو بایدن، رئیس‌جمهو آمریکا تگزاس جنوب کشور سفر کرده درباره حمله هوایی پریشب پایگاه شبه‌نظامیان مورد حمایت ایران سوریه، گفته خواسته ایران هشدار دهد «اعمال شما بدون پاسخ نخواهد ماند. حواس‌تان جمع کنید.»‏این نخستین اقدام نظامی جو بایدن مقام رئیس‌جمهور جدید آمریکا بوده است. """
روحانی در ستاد مقابله با کرونا: عید امسال مثل عید پارسال استحسن روحانی رئیس جمهور ایران ستاد ملی مقابله کرونا شرکت کرده و‌ ایرانیان خواسته نوروز امسال سال گذشته عمل کنند دیدم بازدیدها دلیل شیوع بیماری محدود شده بود.رئیس جمهور ایران است: عید امسال چیزی مشابه عید پارسال است. شاید نظرهایی باید بیشتر پارسال مراعات کنیم. پارسال می گفتیم دست ویروس وهان کار کنیم. امسال مار غاشیه افعی پناه بردیم. حالا می گوییم پناه ویروس وهان بریم ویروس انگلیسی سراغمان نیاید. آقای روحانی گفته «شرایط سخت تر شده است» شهروندان ایرانی خواسته است مقررات بهداشتی جلوگیری موج چهارم شیوع ویروس کرونا ایران رعایت کنند.
دادگاهی در ایران گواهی فوت ۹ خدمه نفتکش ایرانی سانچی را 'باطل کرد'دادگاهی ایران گواهی فوت ۹ خدمه نفتکش ایرانی سانچی باطل کرد صدور توسط سازمان ثبت احوال خلاف قانون دانسته است.نفتکش سانچی ژانویه ۲۰۱۸ برخورد یک کشتی چینی نزدیکی سواحل شانگهای چین آتش گرفت پس ۹ روز سوختن غرق شد.یک هفته بعد تصادف آتش‌سوزی مقام‌های ایرانی تأیید کردند همه کارکنان خدمه نفتکش جان خود دست داده‌ا‌ند کشتی طور کامل غرق شده است.این کشتی ۳۲ خدمه داشت ۳۰ ایرانی ۲ شهروند بنگلادش. جسد سه نفر افراد امروز پیدا شده است.روزنامه شرق شماره شنبه ۹ اسفند خود گزارشی گفته است خانواده‌های برخی افراد می‌گویند آنها زنده‌اند دلیلی تائید مرگ آنها وجود ندارد. خانواده‌ها قبلا تماس‌های مشکوک اعضای خانواده‌ها خبر داده بودند. نوشته روزنامه شرق خانواده‌ها تماس‌هایی اشاره می‌کنند آنها گرفته شده آنها گفته شده افراد زنده هستند. قاضی دادگاه عمومی حقوقی مجتمع شهید باهنر تهران ابطال گواهی فوت ۹ خدمه گفته است بروز حادثه هیچ دلیل یقین‌آور مبنی بر فوت آنان دست نیست صرفا گزارشات مبنی بر فوت احتمالی است. قاضی رضا احمدی‌فیروزجایی گفته است دلایل مدارک قطعی بر فوت اشخاص مزبور وجود ندارد گواهی‌های فوت صادره منطبق قوانین مقررات مربوطه نیست
'اسرائیل به دنبال تشکیل ائتلاف امنیتی با عربستان، امارات و بحرین است'شبکه خبری اسرائیلی آی-۲۴ گزارشd اختصاصی مدعی شده اسرائیل حال گفتگو عربستان، امارات بحرین تشکیل یک ائتلاف امنیتی منطقه است.اسرائیل عربستان روابط دیپلماتیک علنی ندارند گمان می‌رود دو کشور قدرتمند منطقه صورت مخفیانه ارتباطند. بنابر گزارش اختصاصی آی-۲۴ گفتگوها ويژه پس شدت گرفتن دوباره برنامه هسته‌ای ایران استقرار دولت جدید آمریکا قوت گرفته است.اسرائیل یک ماه گذشته بارها تاکید کرده است حتی وجود تمایل واشنگتن بازگشت توافق هسته‌ای ایران، تمام تلاش خود مقابله تهران انجام خواهد داد. بحرین امارات سال گذشته رسما اسرائیل صلح نامه امضا کردند روابط دیپلماتیک کشور برقرار کردند عربستان سعودی نیم قرن خود جلودار دفاع فلسطینیان خوانده است، هنوز علنا نسبت عادی سازی روابط تل آویو اظهار تمایل نکرده است.با وجود این، قدرت گرفتن ایران برنامه هسته ای کشور یک دهه گذشته موجب شده کشورهای عرب حاشیه خلیج فارس رهبری عربستان، دنبال تشکیل بلوکی برابر ایران تمایل پیدا کنند میان اسرائیل عنوان یکی قدرت‌های برتر نظامی امنیتی خاورمیانه، توانسته روابط بهتری جهان عرب برقرار کند.
پنتاگون: اطلاعات دولت عراق در حمله هوایی به شبه‌نظامیان مورد حمایت ایران به ما کمک کردنخستین حمله نظامی دستور جو بایدن بودجان کربی سخنگوی وزارت دفاع آمریکا می‌گوید دولت عراق بخش عملیاتی حمله شب گذشته پایگاه گروه‌های شبه‌نظامی شیعه مرز سوریه آمریکا همکاری نداشته است بغداد اطلاعات جمع‌آوری کرده تحقیقی شناسایی عوامل حمله راکتی فرودگاه اربیل واشنگتن انجام داده نیروهای آمریکایی کمک کرده «با دقت اطمینان بالا» درستی اطلاعات هدف خود انتخاب کنند.سخنگوی پنتاگون همچنین گفته جریان حمله هوایی دیشب ۹ ساختمان محل آموزش تجهیز زرادخانه گروه‌ها بوده واشنگتن آنها وابسته ایران خوانده هدف قرار گرفته است. وزارت دفاع آمریکا بامداد امروز جمعه ۲۶ فوریه حمله هوایی نقطه‌ای مرز سوریه عراق خبر داد گفت حمله دستور جو بایدن رئیس جمهور آمریکا تلافی حمله هفته گذشته پایگاه نظامیان آمریکایی نزدیکی فرودگاه اربیل کردستان عراق انجام گرفته است.در جریان حمله یک پیمانکار غیرنظامی آمریکایی کشته پنج شهروند دیگر کشور جمله یک نظامی زخمی شدند. گروه دیدبان حقوق بشر سوریه واقع بریتانیا تکیه بر شبکه‌ای منابع مطلع اوضاع سوریه زیر نظر دارد گزارش داده حمله ۲۲ شبه نظامی نزدیک ایران کشته شده‌اند.رامی عبدالرحمان مدیر گروه خبرگزاری فرانسه گفت حمله سه کامیون حامل مهمات منهدم شد ... قربانیان زیادی داشت. گفت کشته‌شدگان همگی اعضای نیروهای بسیج مردمی حشد شعبی بوده‌اند
بدون تحریم بن سلمان، فایده انتشار گزارش سیا از قتل خاشقچی چیست؟امیر پیامبی‌بی‌سی٬ واشنگتن دی‌سیبنابر گزارش رسانه‌های آمریکا وجود انتشار علنی یافته‌های نهادهای اطلاعاتی آمریکا درباره نقش مستقیم محمد بن سلمان قتل جمال خاشقچی دولت جو بایدن بنا ندارد ولیعهد ۳۵ ساله عربستان تحریم کند تنها ممانعت صدور ویزا حدود ۷۰ شهروند سعودی رابطه نقش داشته‌اند بسنده خواهد کرد.بدین ترتیب سوال پیش می‌آید کاخ‌سفید تحت ریاست دونالد ترامپ جو بایدن مجازاتی قتل تکه‌تکه کردن یک روزنامه‌نگار نظر نمی‌گیرد علنی شدن یا محرمانه ماندن گزارش سازمان سیا منفعتی آمریکا خواهد داشت پاسخ سوال باید رویکرد دو رئیس‌جمهوری سابق فعلی روابط ریاض جستجو کرد.یک تحلیل میان ناظران است دونالد ترامپ علنی نکردن محتوای گزارش سال ۲۰۱۸ تهیه شده بود یک برگ برنده دست خود نگه داشت ولیعهد جوان عملی کردن سیاست‌های خود ترغیب ناچار کند همزمان امضای قراردادهای تسلیحاتی میلیاردها دلار سود روانه واشنگتن کرد.شاید همین برگ برنده جرد کوشنر داماد مشاور ارشد دونالد ترامپ اجازه داد طی چهار سال گذشته روابط بسیار نزدیکی محمد بن سلمان برقرار کرده بود سوی اقداماتی صلح اسرائیل ترغیب متحدان ریاض برقراری روابط تل‌آویو مجاب کند.در سوی دیگر اکنون دولت جو بایدن علنی کردن گزارش خواهد توانست شرمسار کردن محمد بن سلمان انظار عمومی یک بار دیگر ولیعهد جوان پدر پادشاه عربستان موقعیتی قرار دهد واشنگتن دست بالا تنظیم مجدد روابط ریاض تقدیم می‌کند بار نه محرمانه نگه‌داشتن اطلاعات انتشار علنی آن.در حقیقت مقصر دانستن محمد بن سلمان بدون تحریم یا هرگونه عقوبتی یک بار دیگر کاخ‌سفید اجازه خواهد داد عربستان زیر دِین خود ببرد امتیاز همراه کردن ریاض دیگر طرح‌های خود احیای برجام ایران یا حمایت اسرائیل استفاده کند.البته دفاع تحریم نکردن محمد بن سلمان روز جمعه یک مقام کاخ‌سفید رسانه‌ها گفته آمریکا معمولا مقام‌های ارشد دول دیگر مستقیما تحریم نمی‌کند . سیاستی دست کم درباره تحریم مقام‌های همسایه‌های عربستان یعنی ایران سوریه طور دیگری اعمال شده است.در همین حال گفته شده آمریکا بنا دارد مفاد قرارداد فروش سلاح ریاض دوران دونالد ترامپ عقد شده بود بازبینی کند. ااین تصمیم دست کاخ‌سفید نگه داشتن یک برگ برنده دیگر روابط ریاض شاید یک قرارداد تسلیحاتی بزرگ دیگر باز خواهد گذاشت
بدون تحریم بن سلمان، فایده انتشار گزارش سیا از قتل خاشقچی چیست؟امیر پیامبی‌بی‌سی٬ واشنگتن دی‌سیبنابر گزارش رسانه‌های آمریکا وجود انتشار علنی یافته‌های نهادهای اطلاعاتی آمریکا درباره نقش مستقیم محمد بن سلمان قتل جمال خاشقچی دولت جو بایدن بنا ندارد ولیعهد ۳۵ ساله عربستان تحریم کند تنها ممانعت صدور ویزا حدود ۷۰ شهروند سعودی رابطه نقش داشته‌اند بسنده خواهد کرد.بدین ترتیب سوال پیش می‌آید کاخ‌سفید تحت ریاست دونالد ترامپ جو بایدن مجازاتی قتل تکه‌تکه کردن یک روزنامه‌نگار نظر نمی‌گیرد علنی شدن یا محرمانه ماندن گزارش سازمان سیا منفعتی آمریکا خواهد داشت پاسخ سوال باید رویکرد دو رئیس‌جمهوری سابق فعلی روابط ریاض جستجو کرد.یک تحلیل میان ناظران است دونالد ترامپ علنی نکردن محتوای گزارش سال ۲۰۱۸ تهیه شده بود یک برگ برنده دست خود نگه داشت ولیعهد جوان عملی کردن سیاست‌های خود ترغیب ناچار کند همزمان امضای قراردادهای تسلیحاتی میلیاردها دلار سود روانه واشنگتن کرد.شاید همین برگ برنده جرد کوشنر داماد مشاور ارشد دونالد ترامپ اجازه داد طی چهار سال گذشته روابط بسیار نزدیکی محمد بن سلمان برقرار کرده بود سوی اقداماتی صلح اسرائیل ترغیب متحدان ریاض برقراری روابط تل‌آویو مجاب کند.در سوی دیگر اکنون دولت جو بایدن علنی کردن گزارش خواهد توانست شرمسار کردن محمد بن سلمان انظار عمومی یک بار دیگر ولیعهد جوان پدر پادشاه عربستان موقعیتی قرار دهد واشنگتن دست بالا تنظیم مجدد روابط ریاض تقدیم می‌کند بار نه محرمانه نگه‌داشتن اطلاعات انتشار علنی آن.در حقیقت مقصر دانستن محمد بن سلمان بدون تحریم یا هرگونه عقوبتی یک بار دیگر کاخ‌سفید اجازه خواهد داد عربستان زیر دِین خود ببرد امتیاز همراه کردن ریاض دیگر طرح‌های خود احیای برجام ایران یا حمایت اسرائیل استفاده کند.البته دفاع تحریم نکردن محمد بن سلمان روز جمعه یک مقام کاخ‌سفید رسانه‌ها گفته آمریکا معمولا مقام‌های ارشد دول دیگر مستقیما تحریم نمی‌کند . سیاستی دست کم درباره تحریم مقام‌های همسایه‌های عربستان یعنی ایران سوریه طور دیگری اعمال شده است.در همین حال گفته شده آمریکا بنا دارد مفاد قرارداد فروش سلاح ریاض دوران دونالد ترامپ عقد شده بود بازبینی کند. ااین تصمیم دست کاخ‌سفید نگه داشتن یک برگ برنده دیگر روابط ریاض شاید یک قرارداد تسلیحاتی بزرگ دیگر باز خواهد گذاشت
۱۳ استان از ۳۱ استان ایران گرفتار ویروس جهش‌یافته کروناشیوع ویروس جهش‌یافته ۱۳ استان ۳۱ استان ایران حالا زنگ خطر بروز موج چهارم آستانه فرارسیدن سال نو خورشیدی صدا درآورده‌است. هم‌زمان وزیر بهداشت ایران واکنش‌ گزارش‌هایی درباره‌ وجود سویه‌ ایرانی ویروس کرونا رسانه‌ها فضای مجازی، احتمال وضعیت رد نکرده‌است. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
مجله فیلم؛ خداحافظی ناگهانی بنیان‌گذاران بعد از ۳۸ سالمنبع تصویر ilnanewsدر روزهای ابتدایی اسفند ماه آخرین سال دهه نود شمسی شماره ۵۸۱‌ مجله فیلم تیتر عسل تلخ منتشر شد. شماره مجله فیلم هرچند گفته دبیر تحریریه‌اش سلامت منتشر شد آخرین نقطه همکاری دو تن بنیان‌گذاران قدیمی‌ترین مجله سینمایی کشور بود؛ عباس یاری هوشنگ گلمکانی. عباس یاری دبیر تحریریه ماهنامه فیلم یکی بنیان‌گذاران مجله یک پست اینستاگرامی تمام دوستانِ نویسنده همکاران اداری فنی مجله فیلم خداحافظی کرد. خبر خداحافظی عباس یاری نام هوشنگ گلمکانی یکی دیگر بنیان‌گذاران مجله فیلم دیده می‌شد. اعلام پایان همکاری دو چهره سرشناس مجله فیلم نشریه قدیمی ایران شش ماه پس فوت مسعود مهرابی مدیر مسئول ماهنامه سینمایی بر شایعاتی مبنی بر احتمال تعطیلی مجله فیلم دامن زده است. شایعاتی پیش‌تر دلیل مشکلات عمدتا مالی گوش رسیده بود قریب چهل سال گذشته مانع انتشار ماهنامه سینمایی نشد.در سال ۱۳۶۱ نشریه‌ای نام سینما ویدئو شروع کار کرد یک سال بعد ماهنامه سینمایی فیلم یا آنطور مشهور است «مجله فیلم» تغییر نام داد. هسته اصلی گردانندگان مجله سه نفر بودند مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی عباس یاری. کسانی حقیقت بنیان‌گذاران مجله بودند. منبع تصویر IRNAاز راست چپ عباس یاری مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی بنیان‌گذاران مجله فیلمچندی پیش سی‌وهشتمین سال انتشار ماهنامه فیلم مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی عباس یاری یادداشت کوتاهی اشاره اینکه نشریات انگشت‌شماری تاریخ مطبوعات ایران عمری طولانی‌تر ماهنامه‌ی فیلم داشته‌‌اند بر مشخصه بارز ماهنامه فیلم تاکید کردند گفته آنها وجه تمایز مجله فیلم تمام نشریات پرسابقه است پیوستگی انتشار ثبات مدیریت
ادامه وضعیت وخیم کرونا در خوزستان و نگرانی در قممنبع تصویر EPAمقام‌های محلی استان خوزستان می‌گویند روند وخیم افزایش شمار بیماران قربانیان شیوع کرونا استان همچنان افزایش است. محمد علوی معاون بهداشت دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز گفته تعداد بیماران بستری نسبت هفته قبل تقریبا دو برابر شده شمار درگذشتگان حدود ۴۵ درصد افزایش داشته ‌است.سیماسادات لاری سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته است شبانه‌روز گذشته ۶۹ نفر دیگر ابتلای قطعی کرونا درگذشته‌اند.به ترتیب آمار رسمی قربانیان کرونا ایران آستانه ۶۰ هزار نفر می‌رسد هرچند پیشتر آمار واقعی بیش دو برابر آمار رسمی برآورد شده است.محمد علوی گفته شیوع کووید ۱۹ دو سه هفته اخیر خوزستان سیر شتابنده‌ای داشته استان ۱۱ شهر وضعیت قرمز دارد حالی هیچ استان دیگری ایران تعداد شهر وضعیت قرمز ندارد.در قم رئیس دانشگاه علوم پزشکی شدت گرفتن کرونا ابراز نگرانی کرده گفته تعداد تست‌های مثبت کمی افزایش یافته روند بستری بیماران هشداردهنده است همه مردم باید رعایت شیوه‌نامه‌های بهداشتی مانع پیک دوباره شود. امروز سعید نمکی وزیر بهداشت ایران قم رفته بعضی مراجع تقلید شیعه دیدار کرده است.آقای نمکی همچنین مراسمی آغاز واکسیناسیون سالمندان آسایشگاه کهریزک شرکت داشته است.او درباره مسایلی راجع جهش ویروس سویه ایرانی مطرح شده گفت هنوز جهش داخلی قابل توجه عنوان جهش ملی اعلام کنیم نداریم هر لحظه ممکن است گوشه‌ای کشور دچار جهش جدید ویروس شویم. آقای نمکی ابراز امیدواری کرده ایران تولید واکسن سایر تجهیزات پزشکی مورد نیاز مقابله ویروس کرونا خودکفایی برسد
آمریکا 'چند دقیقه قبل از حمله به سوریه مسکو را مطلع کرده'منبع تصویر Reutersلاوروف چنین هشدارهایی وقتی حمله واقع حال اجرا است چندان کار نمی‌آیدروسیه می‌گوید آمریکا تنها چند دقیقه قبل حمله هوایی مواضع گروه‌های وابسته ایران شرق سوریه مسکو جریان حمله قرار داده است.سرگئی لاوروف وزیر امور خارجه روسیه گفت نیروهای نظامی چهار یا پنج دقیقه قبل هشدار حمله گرفتند. چنین هشدارهایی وقتی حمله واقع حال اجرا است چندان کار نمی‌آید. نیمه شب گذشته آمریکا اعلام کرد حمله هوایی منطقه‌ای شرق سوریه نزدیکی مرز عراق گروه‌های مورد حمایت ایران هدف قرار داده است. حمله اولین اقدام نظامی دولت جو بایدن رئیس جمهور جدید آمریکا بود.به گزارش خبرگزاری اینترفکس آقای لاوروف آمریکا خواسته تماس‌ها روسیه درباره سوریه سر بگیرد خواهان روشن شدن موضع دولت جو بایدن رئیس جمهور آمریکا قبال سوریه شده است.دمیتری پسکوف سخنگوی ریاست‌ جمهوری روسیه ساعاتی بعد حملات گفت مسکو صورت مرتب دمشق ارتباط است دقت اوضاع زیر نظر دارد.هم‌زمان سایت خبری اکسیوس گزارش داده آمریکا پیش حمله اسرائیل تصمیم خود مطلع کرده‌ است.مقام‌های پنتاگون وزارت دفاع اسرائیل اکسیوس گفته‌اند آمریکا صبح روز پنج‌شنبه وقت شرق آمریکا اسرائیل جریان تصمیم خود قرار داده است.تلافی حملات عراق مرز سوریهوزارت دفاع آمریکا اعلام کرد حمله شرق سوریه دستور آقای بایدن واکنش حملات اخیر نیروهای آمریکا ائتلاف عراق تهدیدهای جاری علیه نیروها انجام شده است
'تهدید ایران به لغو توافق با آژانس و تلاش آمریکا برای قطعنامه علیه ایران در شورای حکام'منبع تصویر Reutersمقر آژانس بین المللی انرژی اتمی وینبنابه گزارش آمریکا قصد دارد اعضای شورای حکام آژانس بین المللی انرژی اتمی بخواهد ایران خاطر تشدید فعالیت هسته ای ملامت کنند.در مقابل رویترز گزارش کرده ایران اقدام آمریکا غیرسازنده می‌داند تهدید کرده توافق موقت آژانس لغو کند.شورای حکام آژانس وین قرار است هفته آینده درباره گزارش مربوط افزایش تولید سوخت هسته ای توسط ایران کاستن همکاری کشور آژانس تشکیل جلسه دهد.خبرگزاری‌ها گفته‌اند دیپلمات آمریکایی روز پنجشنبه پیش نویس قطعنامه ای توزیع کردند اعتراض آمریکا تشریح می کند ایران می خواهد طور کامل بازرسان آژانس بین المللی انرژی اتمی همکاری کند.بلومبرگ می نویسد سند سه صفحه ای شدت یافته آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش همکاری ایران آژانس ابراز نگرانی می کند.سخنگوی وزارت خارجه آمریکا باره اظهار نظر نکرده است دو مقام اروپایی بلومبرگ گفتند سند دریافت کرده درحال مطالعه هستند.این سند تاکید می کند رئیس جمهور بایدن روشن کرده است ایران اجرای کامل تعهداتش برجام توافق هسته ای ایران قدرت برگردد آمریکا چنین خواهد کرد. نوشته بلومبرگ پیش نویس همچنین آمده است جهان مدت هاست می داند ایران گذشته دنبال دستیابی سلاح هسته ای بوده است. همچنین می دانیم ایران حجم انبوهی رکوردهای مربوط برنامه سابق سلاح هسته ای خود حفظ کرده. ایران اکنون باید طور کامل آژانس بین المللی انرژی اتمی همکاری کند اطمینان یابیم میراث فعالیت سابق ایران زمینه سلاح اتمی شامل مواد هسته ای اعلام نشده ایران امروز نمی شود
مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا: نباید فرصت را برای احیای برجام از دست دهیم"""منبع تصویر، EPAجوزپ بورل، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا، می‌گوید نباید فرصت احیای توافق هسته‌ای ایران دست داد.آقای بورل خبرنگاران گفت: """"به عنوان هماهنگ‌کننده برجام یقین دارم فضای لازم دیپلماسی داریم، ظرفیت فرصت دیپلماتیکی گفتگو وجود دارد.""""او اقدامات اخیر ایران کاهش بازرسی‌ها گسترش فعالیت‌های هسته‌ای """"بسیار مایه نگرانی"""" خواند خواهان یافتن راهی شد همه طرف‌ها تعهدات خود برجام عمل کنند.ایران اجرای پروتکل الحاقی معاهده منع گسترش سلاح‌های هسته‌ای متوقف کرده دنبال توافق اخیر خود آژانس بین‌المللی انرژی اتمی می‌گوید ظرف سه ماه تحریم‌ها برداشته نشود کلیه اطلاعات مربوطه پاک خواهد کرد.جوزپ بورل روز جمعه، همه طرف‌ها حرکت هماهنگ ازسرگیری اجرای تعهداتشان فراخواند گفت: """"این فرصتی نیست بشود دست بدهیم.""""آقای بورل گفت: """"ما باید فرصت استفاده کنیم تمرکز بر راه حل‌ها برجام مسیرش بازگردانیم همه تعهدات خود اجرا کنند.""""با اصرار ایران آمریکا بر اینکه طرف مقابل باید بازگشت اجرای تعهدات برجامی پیش‌قدم شود، مسیر احیای توافق بن‌بست رسیده است."""
دیده‌بان حقوق بشر خواهان 'بازخواست افراد مسئول' در تیراندازی سراوان شدنقش سوخت ‌بری معیشت مرز نشینان استان سیستان بلوچستان ایرانسازمان دیده‌بان حقوق بشر مقام‌های ایران خواسته درباره تیراندازی سوخت‌بران استان سیستان بلوچستان تحقیقاتی فوری شفاف انجام دهند.این سازمان حقوق بشری خواهان بازخواست افراد مسئول تیراندازی سراوان پرداخت خسارت قربانیان شده است.روز دوشنبه ۴ اسفند نیروهای امنیتی سوی کسانی قصد باز کردن جاده‌ای مسدود منطقه‌ مرزی بم‌پشت انتقال سوخت پاکستان داشتند شلیک کردند.رسانه‌های محلی کشته شدن دست کم ده نفر تیراندازی نیروهای امنیتی خبر دادند. مقام‌های ایران گفته‌اند دو سه نفر جریان تیراندازی کشته شده‌اند.یک روز بعد معترضان تجمع سراوان ساختمان فرمانداری حمله کردند پلیس متفرق کردن آنها گاز اشک‌آور شلیک کرد.از زمان جو امنیتی شدیدی شهرهای استان سیستان بلوچستان برقرار شده بنا بر گزارش‌ها دسترسی اینترنت شدت مختل شده است.دیده‌بان حقوق بشر امروز جمعه ۲۶ فوریه هشت اسفند بیانیه‌ای خواهان تحقیق فوری شفاف بی‌طرف درباره تیراندازی مرز پاکستان شده مقام‌های ایران خواسته ضمانت کنند ماموران مرزی بیشترین احتیاط ممکن احترام حق حیات دیگر حقوق بشر خرج دهند. سعید خطیب‌زاده سخنگوی وزارت امور خارجه ایران امروز بررسی روند تحویل جسد یک نفر ایرانی سوی پاکستان خبر داد گفت موضوع سوی مرزبانان دو کشور حال بررسی است. پیشتر استاندار سیستان بلوچستان گفته بود دو نفر کشته‌شدگان تیراندازی مرزی خاک پاکستان بوده‌اند
گزارش از اقدام به خودکشی یک زندانی سیاسی در ایرانهرانا، رسانه‌های فعالان حقوق بشر ایرانی، می‌گوید یکی زندانیان سیاسی ارتباط اعتراضات آبان ۱۳۹۸ زندان افتاده، اقدام خودکشی کرده است.بر مبنا پس اقدام خودکشی سیامک مقیمی زندان تهران بزرگ بیمارستان منتقل شده است.هرانا نوشته آقای مقیمی بهمن ماه سال گذشته نیز پس اطلاع حکم ۱۰ سال حبس اقدام خودکشی کرده بود.
حمله هوایی آمریکا به شبه‌نظامیان مورد حمایت ایران در سوریه، گزارش‌ از '۲۲ کشته'منبع تصویر Reutersعکسی صحنه حمله اربیل آمریکا گفت عملیات تلافی حمله اخیر اربیل انجام شدآمریکا روز پنجشنبه حمله ای هوایی نقطه ای مرز سوریه عراق انجام داده است. حمله دستور جو بایدن رئیس جمهور آمریکا انجام شد.هدف حمله مواضع شبه‌نظامیان شیعه عراقی نزدیک ایران بوده است.پنتاگون بیانیه ای گفت چندین تاسیسات واقع یک نقطه کنترل مرزی مورد استفاده شماری گروه‌های پیکارجوی مورد حمایت ایران جمله کتائب حزب الله کتائب سید الشهدا بود تخریب شد.مقام آمریکایی نیویورک تایمز گفتند هفت بمب ۵۰۰ پوندی ۲۲۶ کیلوگرمی بر مجموعه کوچکی ساختمان یک گذرگاه غیررسمی مرزی محل قاچاق سلاح بود افکنده شد.پنتاگون گفت عملیات تلافی رشته حملات راکتی اخیر علیه مراکز محل استقرار آمریکایی عراق انجام می شود. حملاتی روز ۱۵ فوریه نقاطی نزدیکی اربیل یک پیمانکار فیلیپینی ارتش آمریکا کشته چند نفر دیگر جمله یک نظامی آمریکایی زخمی شدند.نیویورک تایمز می گوید جو بایدن صبح پنجشنبه دستور حمله صادر کرده است؛ حالی وزیر دفاع وی بندر سن دیگوی کالیفرنیا رفته بود ناوهواپیمابر نیمتز اخیرا خلیج فارس بازگشته است بازدید کند.این اولین اقدام نظامی دولت بایدن است.گروه دیدبان حقوق بشر سوریه واقع بریتانیا تکیه بر شبکه ای منابع مطلع اوضاع سوریه زیر نظر دارد گزارش داده است حمله ۲۲ شبه نظامی نزدیک ایران کشته شده
'موافقت اصولی' آمریکا با آزادسازی دارایی‌های ایران در کره جنوبی و انتقال از طریق سوئیس"""خبرگزاری وابسته سپاه می گویند تصویر مربوط نفتکش کره جنوبی زمان توقیف توسط سپاه استرسانه‌های کره جنوبی گزارش کرده‌اند آمریکا """"موافقت اصولی"""" خود آزادسازی دارایی‌های ایران کره انتقال طریق کانالی مالی سوئیس اعلام کرده است.شبکه کی‌بی‌اس شبکه آریرنگ کره جنوبی روز پنجشنبه قول یک مقام ارشد وزارت خارجه کره جنوبی گزارش کرده‌اند آمریکا ضمن موافقت، گفته است جزئیات چگونگی انتقال باید بحث گذاشته شود.عبدالناصر همتی، رئیس بانک مرکزی ایران دو روز پیش اعلام کرد مرحله اول یک میلیارد دلار ۷ میلیارد دلار ایران نزد بانک‌های کره جنوبی آزاد می‌شود.پیش گفته شده بود یک میلیارد دلار خرید تجهیزات پزشکی استفاده خواهد شد.رابطه میان ایران کره جنوبی توقیف نفتکش کره جنوبی دست سپاه دچار تنش شده است.روز جمعه روزنامه محافظه‌کار جونگ‌آنگ کره جنوبی سرمقاله خود انتقاد ایران وضعیت موجود میان دو کشور """"آشفتگی دیپلماتیک"""" توصیف کرد.این روزنامه ایران رفتار بی‌قاعده عجولانه متهم کرد نوشت دولت کره جنوبی می‌بایست پیش توافق آزادسازی دارایی ایران آمریکا مشورت می‌کرد.آن طور رسانه‌های کره جنوبی ایران نوشته‌اند صورت آزادسازی درآمدهای نفتی ایران کره انتقال طریق نظام بانکی سوئیس انجام خواهد شد.سوئیس، حافظ منافع آمریکا ایران است، تجارت اقلام ضروی همچون غذا دارو تحریم‌های آمریکا معافیت گرفته کانالی مالی عنوان """"ترتیبات تجاری بشردوستانه سوئیس"""" ایجاد کرده است."""
ماموران نیروی انتظامی ایران در اولویت دریافت واکسن کرونا قرار گرفتند"""رئیس پلیس ایران می‌گوید ماموران نیرو موافقت وزارت بهداشت اولویت دریافت واکسن کرونا قرار گرفته‌اند.به گزارش ایسنا حسین اشتری، فرمانده نیروی انتظامی گفته است ماموران نیرو پس کادر درمان اولویت دریافت واکسن هستند.آقای اشتری گفته است: """"به وزارت بهداشت وزیر محترم بهداشت اعلام کردیم ماموران ناجا نیز اولویت قرار دهند ایشان پذیرفتند. گفتیم کارکنان معرض خطر مواجهه افراد متعدد هستند جزو افراد قرار بگیرند امیدواریم محض فراهم شدن شرایط تزریق واکسن افراد نیز آغاز شود.""""پیش محمدرضا نقدی، معاون هماهنگ‌کننده سپاه، طرح تئوری توطئه بدون مستندات علمی ادعای """"خطرناک"""" بودن احتمالی واکسن کووید-۱۹، نیروهای نظامی توصیه کرد واکسن خارجی نزنند. بیشتر بخوانید."""
بازداشت پویا جانی‌پور فعال دانشجویی سابق توسط ماموران امنیتیمحل نگهداری پویا جانی‌پور نامعلوم استبا گذشت چند روز بازداشت پویا جانی‌پور خانواده فعال دانشجویی سابق درباره سرنوشت ابراز بی اطلاعی نگرانی عمیق می کنند.یکی بستگان پویا جانی‌پور روز چهارشنبه ۶ اسفند بی‌بی‌سی فارسی گفت ماموران لباس شخصی بدون نشان دادن حکم دادستانی یکشنبه شب گذشته هجوم منزل آقای جانی‌پور کرج دستگیر کردند برخی وسایل شخصی وی جمله تلفن همراه کامپیوتر لپ تاپ نیز توقیف خود بردند.گفته می شود تلاش خانواده جانی‌پور یافتن فرزندشان حال ناکام مانده است. هنوز روشن نیست نهاد امنیتی بنا بر اتهامی پویا جانی‌پور ۲۷ ساله دستگیر کرده است. یکی بستگان آقای جانی‌پور گفت دادگاه انقلاب کرج خانواده گفته است طرف حکم بازداشتی صادر نشده است. منبع گفت اداره اطلاعات نیز سرنوشت وی ابراز بی‌اطلاعی کرده است.پویا جانی‌پور فارغ التحصیل رشته عمران دانشگاه علم صنعت سال اخیر کتاب فروشی آنلاین مشغول بوده است. دوران دانشجویی عنوان دبیر کمیسیون اسکان شورای صنفی دانشگاه فعالیت داشت پس سیل سال ۱۳۹۷ استان گلستان تشکیل یک گروه امدادرسانی کمک سیل زدگان داوطلب شده بود.دو روز پیش برخی گزارش بازداشت یک کتاب‌فروش دیگر نام محمد ایران‌نژاد تهران حکایت داشت.وب سایت هرانا اخبار حقوق بشری داخل ایران دنبال می کند گزارش داد آقای ایران‌نژاد روز دوشنبه ۴ اسفند توسط نیروهای امنیتی بازداشت مکان نامعلومی منتقل شد
مدیر کل آژانس اتمی در باره برجام: هفته‌های آتی حیاتی هستندمنبع تصویر Reutersآقای گروسی می‌گوید اوضاع شکننده حساس استرافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی بی‌بی‌سی گفته است توافق موقت آژانس ایران فرصت گرانبهایی دیپلماسی حفظ برجام داده است تاکید کرد هفته‌های آتی حیاتی خواهند بود.در سفر اخیر آقای گروسی ایران آژانس ایران یک توافق جدید ادامه فعالیت‌های نظارتی ضروری آژانس سه ماه دست یافتند.سازمان انرژی اتمی ایران گفته است پیوست توافق محرمانه خواهد بود.پیشتر آقای گروسی گفتگو شبکه خبری ژاپنی اچ کی گفته بود ایران دیگر کشورها جمله آمریکا باره برنامه هسته‌ای ایران توافق دست نیابند جامعه جهانی وضعیت کاملا جدیدی مورد پیشرفت هسته ای ایران روبه می‌شود. مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی تعلیق پروتکل الحاقی نیز ضایعه‌ای مهم جامعه جهانی دانسته است.بیشتر بخوانیدهشدار مدیر کل آژانس مورد چشم‌انداز عدم توافق ایرانطبق بیانیه پروتکل الحاقی بازرسی سرزده بازرسان آژانس مراکز هسته‌ای متوقف خواهد شد. مشخص نیست ایران اطلاعات کدام تاسیسات نزد خود نگه خواهد داشت آژانس فعالیت‌های نظارتی خود کدام بخش ادامه خواهد داد.آقای گروسی مصاحبه بتانی بل خبرنگار بی‌بی‌سی وین گفت اوضاع شکننده حساس است. گفت تغییر وضعیت بازرسی آژانس مراکز هسته‌ای پس کاهش همکاری ایران آژانس اقدامی جهت بهتر نبوده توافق موقت اطمینان حاصل می‌شود نقاط کوری بازرسان سازمان ملل وجود نخواهد داشت.آقای گروسی گفت توافق همچنین زمان دیپلماسی اختیار می‌گذارد
ادامه التهاب در سیستان و بلوچستانشرایط استان سیستان بلوچستان جنوب شرق ایران، سه روز بعد تیراندازی مرگبار سوخت‌بران مرز، همچنان ناآرام گزارش شده، هرچند مقام‌های دولتی امنیتی می‌گویند مأموران نقاط مختلف مستقر شده‌ کنترل اوضاع دست گرفته‌اند. ارتباط اینترنتی شدت مختل شده همین، اطلاع رسانی کُند کرده است. مقام‌ها می‌گویند هجوم دیروز معترضان یک پاسگاه انتظامی شهر کورین، یک مأمور پلیس کشته شده. فعالان بلوچ کشته شدن دو غیرنظامی برخورد مأموران معترضان خبر می‌دهند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
هشدار مدیر کل آژانس در مورد چشم‌انداز عدم توافق با ایرانمدیر کل آژانس بین المللی انرژی اتمی گفت‌وگو تلویزیون اچ کی ژاپن درباره توافق نرسیدن ایران بر سر فعالیت‌ هسته‌ای‌اش هشدار داده است. رافائل گروسی همچنین اهمیت پروتکل الحاقی برجام اشاره کرده ایران اجرای حالا متوقف کرده. همزمان، آمریکا هشدار داده صبرش مذاکره دو طرف قالب نشست اعضای برجام نامحدود نیست. آلمان ایران خواسته پیشنهاد مذاکره آمریکا بپذیرد. علی خردپیر گزارش می‌دهد.
خبر فوریروحانی: پول های مسدود شده ایران در عراق هنوز آزاد نشده"""حسن روحانی رئیس جمهور ایران تماس تلفنی مصطفی کاظمی نخست وزیر عراق داشته گفته است هنوز میلیاردها دلار دارایی ایران کشور آزاد نشده است.وب سایت رئیس جمهور ایران می گوید آقای روحانی نخست وزیر عراق گفته """"میلیاردها دلار ارز متعلق ایران بانک‌های عراق برخلاف قانون بلوکه شده برغم قول‌های مکرر مسئولین عراق هنوز منابع متعلق ایران آزاد نشده است"""".پیش برخی اعضای اتاق بازرگانی ایران عراق گفته بودند بخشی دارایی آزاد شده حتی مبادلات بانکی انجام شده است.آقای روحانی تماس آقای کاظمی خواستار آزادسازی فوری منابع ارزی ایران عراق شده است.این منابع عمدتا پول حاصل صادرات برق ایران عراق است. پول دلیل تحریم بانکی مالی ایالات متحده علیه ایران بانک عراقی مسدود شده است."""
هشدار مقام‌های ایران درباره موج جدید کرونا در آستانه سال نو؛ سفر به شهرهای قرمز و نارنجی ممنوع شدایران، افزایش جنب جوش مردم خریدهای سال نو، خطر موج جدید کرونا جدی شده است. ستاد ملی مقابله کرونا، سفر شهرهای قرمز نارنجی ممنوع کرده است. رئیس جمهوری ایران مردم خواسته خریدهای شب عید حد امکان صورت اینترنتی انجام دهند. همزمان، سازمان غذا داروی ایران ورود سومین محموله واکسن کرونا روسیه خبر داده است.مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
جهانگیری: پول نفت را با ده‌ها خطر وارد کشور کردیماسحاق جهانگیری معاون اول رئیس جمهور ایران گفته است کشورش «سختی» می‌تواند نفت بفروشد پول وارد کشور کند.آقای جهانگیری گفته است: وقتی نفت نخریدند، دنبال راه مختلف رفتیم مدعیان پرادعا فقط دنبال فضاسازی بودند، حتی نتوانستند یک بشکه نفت بفروشند.وی گفته «یکی آقایان درحضور رهبری مدعی شده بود فردی می‌شناسد می‌تواند روزانه ۲میلیون بشکه نفت بفروشد، همه مدعی بودند نتواتستند حتی یک بشکه بفروشند».مشخص نیست منظور مقام دولتی «مدعیان پرادعا» افرادی وعده فروش نفت داده بودند کسانی است.معاون اول رئیس جمهور ایران گفته است: دور زدن تحریم نفت فروختیم پول ده ریسک خطر دست آوردیم لحظه یک دلار پول نفت تلف نشده است.ایالات متحده نفت محصولات پتروشیمی ایران تحریم کرده است.یکی آقایان درحضور رهبری مدعی شده بود فردی می‌شناسد می‌تواند روزانه ۲میلیون بشکه نفت بفروشد، همه مدعی بودند نتواتستند حتی یک بشکه بفروشند
اظهارات عضو اتاق بازرگانی ایران و عراق درباره اموال مسدود شده در عراقحمید حسینی، عضو اتاق بازرگانی ایران عراق، گفته است موافقت آمریکا برخی اموال بلوکه ‌شده ایران عراق آزاد شده و‌مبادلاتی صورت گرفته است.در روزهای اخیر گزارش‌هایی درباره آزاد شدن دارایی مسدود شده ایران عراق تز سوی منابع ایرانی منتشر شدهذبود عراق صحت چنین ادعاهایی رد کرده بود.اموال مسدود شده ایران عمدتا مربوط صادرات برق عراق است.
خبر فوریآمار رسمی کرونا در ایران: فوت ۸۲ نفر دیگروزارت بهداشت ایران‌اعلتم‌کر‌ه است درشبامه روز اخیر ۸۲ ایرانی دیگر بر اثر ابتلا ویروس کرونا فوت شده اند. بر اثر گزارش رسمی تعداد جان باختگان کرونا ایران ۶۰ هزار ۵۹۴ نفر رسیده است.مقام‌های وزارت بهداشت ایران می‌گویند آمار واقعی فوت شدگان دست کم دو برابر آمار رسمی است.بر اساس آمار رسمی تاکنون یک میلیون ۶۸۱ هزار ۶۸۲ نفر ایران طور قطعی ویروس کرونا مبتلا شده اند.
آتش سوزی در گمرک مرزی ایران و افغانستانگمرک ابونصر فراهی مرز ایران افغانستان مجددا دچار آتش سوزی شده است.
هند می‌گوید بندر چابهار اوایل سال ۱۴۰۰ به طور کامل عملیاتی می‌شودهند سرمایه‌گذاری ۵۰۰ میلیون دلاری، بندر چابهار سواحل جنوبی ایران دریای عمان ۱۰ سال اختیار خود خواهد داشت اعلام کرده است بندر اوایل سال ۱۴۰۰ خورشیدی طور کامل بهره‌برداری می‌رسد.بندر چابهار هند امکان می‌دهد مسیر ایران افغانستان دسترسی داشته باشد. بند اینک طور محدود فعالیت دارد هند توانستهاز طریق اقلام کشاورزی افغانستان صادر کند.این طرح شمول تحریم‌های ایالات متحده علیه ایران معاف بوده است.
تمجید سفیر ایران در آژانس از اقدام کشورهای اروپایی در خودداری از تصویب قطعنامه در شورای حکامکاظم غریب‌آبادی سفیر ایران آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اقدام کشورهای اروپایی خوددداری ارایه قطعنامه علیه ایران نشست شورای حکام تقدیر کرده فرصتی خود کشورهای اروپایی خوانده است.آقای غریب‌آبادی گفته بریتانیا، آلمان فرانسه توقف فرایند قطعنامه شورای حکام آژانس بین المللی انرژی اتمی، خودشان فرصت دیگری دادند.این اقدام پشتیبانی ایالات متحده انجام شده است.ایران تهدید کرده بود صورت تصویب قطعنامه شورای حکام، بهدتپلفق سه ماه‌اش آژانس ادامه فعالیت دوربین‌هایی نظارتی نهاد خاتمه خواهد داد.این توافق پس توقف اجرای پروتکل الحاقی کاهش بازرسی آژانس دست آمد. ایران می گوید سه ماه دیگر امریکا تحریم‌هایش رفع کند اجازه می‌دهد بازرسان محتوی دوربین‌ها دست پیدا کنند تر غیر صورت اطلاعات ذخیره شده پاک خواهد کرد.
وزیر خارجه ایرلند به تهران می‌رودسیمون کوونی، وزیر امور خارجه جمهوری ایرلند کشورش نهاد تسهیلگر شورای امنیت سازمان ملل متحد اجرای توافق هسته‌ای برجام است، فردا تهران حسن روحانی، رییس جمهوری ایران دیدار می‌کندقرار است وزیر خارجه ایرلند وزیر خارجه ایران دیدار کند.پیشتر گزارش‌هایی مبنی بر بازگشایی سفارت ایرلند تهران منتشر شده بود. کشور سفارت خود تهران دلیل صرفه‌جویی تعطیل کرده بود.
ایران می‌گوید گزارش بدون سانسور سرنگونی هواپیمای اوکراین این هفته منتشر می‌شودمحمد ذیبخش، سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران خبرگزاری ایلنا گفته «گزارش کاملا تخصصی فنی» سرنگونی هواپیمای مسافربری اوکراین موشک‌های سپاه پاسداران هفته منتشر می‌شود.در جریان سقوط کشیدن هواپیما همه ۱۷۶ مسافر خدمه کشته شدند.سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران وعده داده «در انتشار عمومی گزارش نهایی هیچ سانسوری نخواهیم داشت».ایران می‌گوید گزارش قبلا کشورهای اوکراین کانادا داده شده است.
اعتراض‌ها به طرح فعال شدن یک معدن سرب و روی در گلستانکساکنان یک روستای نزدیک گلستانک جنگل‌های استان مازندران ایران، صدور مجوز اکتشاف یک معدن غیر فعال سرب روی حاشیه منطقه حفاظت شده اعتراض کرده‌اند. فعالان مدنی آنها همراهی کرده گفته‌اند مجوز بدون استعلام اداره منابع طبیعی صادر شده‌است. مقام‌های صنعتی می‌گویند استخراج حمل نقل سرب روی منطقه حساس، جای نگرانی ندارد، معترضان می‌گویند کار درست مدیریت نشود، سلامت مردم طبیعت بسیار خطرناک است. سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
یافته‌های گزارشگر ویژه سازمان ملل در قتل‌های فراقانونی در مورد سرنگونی هواپیمای اوکراینبیش یک سال شلیک دو موشک سپاه پاسداران هواپیمای مسافربری اوکراین کشته شدن ۱۷۶ سرنشین می‌گذرد. حالا، گزارشگر ویژه سازمان ملل قتل‌های فراقانونی، گزارشی مفصل گفته توضیحات مقامات جمهوری اسلامی تناقض‌های زیادی وجود دارد. اگنس کالامار، حکومت ایران دروغگویی درباره نحوه سرنگونی هواپیما متهم کرده گفته زمانی پاسخگو نباشد، تردید درباره عمدی بودن حمله هواپیما سر جایش باقیست. پارسال، بعد چند روز پنهانکاری تنها پس فشار جامعه جهانی، سپاه پاسداران اقرار کرد هواپیما موشک‌های سپاه ساقط شده گفت علت خطای انسانی بوده است. مقام‌های قضایی ایران تابحال گزارشی نحوه رسیدگی پرونده محاکمه مقصران نداده‌اند، ولی چند نفر دلیل اعتراض حادثه نقش عملکرد سپاه زندان محکوم کردند. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
کرونا در ایران: وزیر بهداشت می‌گوید علیرغم دستور روحانی برخی مرزها باز استمنبع تصویر Tasnimوزیر بهداشت ایران سمت چپ گفته است دستور حسن روحانی رئیس جمهور بستن برخی مرزها رعایت نمی شودسعید نمکی وزیر بهداشت ایران می گوید برخلاف دستور حسن روحانی رئیس جمهور کشور بستن مرزها هدف مقابله ورود ویروس کرونای جهش یافته برخی مرزها جمله یکی مرزهای ایران عراق استان خوزستان باز است.دکتر نمکی گفته است اینکه وزیر خبر ندارم طول سرزمین کسی کجا وارد یا خرج می شود چگونه می توانم مدیریت کنم . وزیر بهداشت ایران کسانی پروتکل‌ها رعایت نکردند مرزها وجود دستور رئیس جمهوری نبستند متهم کرده است آتش جدید برافروختند باعث افزایش ورود ویروس جهش یافته ایران شدند.وی خطاب مردم ایران گفته ماسک نزدید عزا عروسی تجمع برگزار کنید دورهمی ادامه دهید اجلاس بزرگ برگزار کنید سالن دربسته جشنواره برگزار کنید دورهم جمع شوید مراکز خرید نزدیکی عید پر کنید حریف بیماری نمی شویم. کمک کنید مرحله طغیان بیماری نرسیم .سعید نمکی گفته استان خوزستان جنوب ایران مرز عراق است خیز سنگینی بیماری داریم منشاء بیماری اکثرا ویروس جهش یافته است وجود هنوز بازارها تجمع‌ها دورهمی‌ها سفرها صورت عادی برقرار است . وزیر بهداشت ایران هشدار داده است رفتن کربلا نجف ممکن است باعث خیز جدید بیماری استان مرزی شود .کرونا نگرانی سفرهای نوروزی ایرانمقام بهداشتی دولت ایران می گویند موج تازه کرونا شیوع ویروس جهش یافته شهرهای استان خوزستان درگیر کرده است. شهرهای آبادان اهواز بندر ماهشهر خرمشهر دزفول دشت آزادگان رامهرمز شادگان شوشتر کارون هویزه وضعیت قرمز اعلام شده اند.گفته شده استان اصفهان آستانه وضعیت قرمز قرار دارد
دعوای قیمت اینترنت در ایران؛ برنده اصلی کیست؟منبع تصویر Icanaطرخ افزایش مالیات اپراتورهای اینترنت مجلس مخالفانی داشتتازه‌ترین دعوای دولت مجلس ایران بر سر مصوبه‌ای است مالیات شرکت‌های ارائه‌دهنده خدمات اینترنتی یا اپراتورها افزایش می‌دهد. دولت می‌گوید افزایش مالیات شرکت‌ها ناچار باعث زیاد شدن قیمت اینترنت کاربران فشار بیشتر روی آنها می‌شود هر چند وزیر ارتباطات وعده داده اجازه نخواهد داد اینترنت گران شود.مجلس می‌گوید مالیات اپراتورها زیاد می‌کند پول خرج حمایت فعالیت‌های فرهنگی نظارت بر اینترنت شود. همزمان مصوبه‌ای افزایش تعرفه‌ها قیمت اینترنت سال آینده ممنوع کرده است.برنده بازنده اصلی دعوا کیست اصل دعوا بر سر بندی تبصره‌ای ماده واحده لایحه بودجه سال ۱۴۰۰ است روزها مجلس حال بررسی است.بند ی تبصره شش ماده واحده مجلس تصویب شده می‌گوید مالیات کارورها یا همان اپراتورهای ارائه‌دهنده خدمات اینترنتی باید ۱۰ درصد زیاد درآمد خزانه‌داری کل واریز شود.بر اساس بند سه هزار میلیارد تومان پول هدف حمایت تولید محتوا فعالیت‌های فرهنگی نظارت فضای مجازی هزینه می‌شود.همین جاست نام صدا سیما وارد دعوا می‌شود. مصوبه مجلس می‌گوید مسئولیت صدور مجوز نظارت بر فعالیت‌ها تولید محتوای مورد نظر منحصرا عهده سازمان تنظیم مقررات صوت تصویر فراگیر ساترا وابسته سازمان صدا سیمای جمهوری اسلامی است.ساترا چیست منبع تصویر Iran mediaساترا سال ۱۳۹۴ بر اساس ابلاغیه‌ای رهبر جمهوری اسلامی دستور رئیس سازمان صدا سیما تشکیل شد
دولت جدید آمریکا یک ماهه شد؛ ادامه تحریم‌ها اقتصاد ایران را به کجا می‌برد؟منبع تصویر Getty Imagesبا گذشت یک ماه تغییر رئیس‌جمهور آمریکا امیدها بازگشت سریع تهران واشنگتن اجرای برجام کمرنگ شده تداوم تحریم‌ها کوتاه‌مدت محتمل نظر می‌رسد. تحریم‌ها معنایی اقتصاد ایران داشته چرا مقامات جمهوری اسلامی بر لغو همه آنها عنوان شرط اجرای تعهدات برجامی تاکید می‌کنند جو بایدن زمان مبارزات انتخاباتی وعده داده بود توافق هسته‌ای ایران بازمی‌گردد. احتمالا همین دلیل مقام‌های ایرانی بارها پیروزی آقای بایدن مقابل دونالد ترامپ ابراز خرسندی کرده‌اند. ولی حالا دو طرف منتظرند دیگری گام نخست بازگشت برجام بردارد.آیت‌الله خامنه‌ای دو هفته پیش سیاست قطعی عدول‌ناپذیر جمهوری اسلامی درباره برجام این‌گونه توصیف کرد می‌خواهند ایران تعهدات برجامی خود برگردد باید آمریکا تحریم‌ها عمل کلا لغو کند. . تاکنون سخنان مقام‌های آمریکا نظر می‌رسد واشنگتن قرار نیست پیش‌قدم شود.در تریبون‌های عمومی رهبر جمهوری اسلامی بر قوی شدن اقتصاد ایران خنثی‌سازی تحریم‌ها نه لغو آنها تاکید می‌کند تحلیلگران مورد اعتماد نظام برنامه‌ریزی ادامه وضع موجود اقتصاد مقاومتی حرف می‌زنند.آیت‌الله خامنه‌ای اخیرا بار دیگر تاکید کرده باید اقتصاد فرض برداشته‌نشدن تحریم‌ها جوری برنامه‌ریزی کنیم کشور خوبی اداره شود اضافه کرده تحریم‌ها نیز تدریج حال بی‌اثر شدن هستند. آیا شواهد موجود اقتصاد ایران ادعا تایید می‌کند آیا اقتصاد ایران می‌تواند بلندمدت تداوم وضع موجود تحمل کند ادامه وضع موجود یعنی حفظ تحریم‌هایی دولت دونالد ترامپ پس خروج توافق هسته‌ای بر نفت نظام مالی طور کلی همه اقتصاد ایران تحمیل کرده است
شرکت‌های سوئیسی در ایران 'با مشکل خروج پول‌هایشان مواجه شده‌اند'منبع تصویر Irnaسوئیس زمانی ایالات متحده خروج برجام تحریم کم سابقه ای علیه ایران اجرا گذاشته تلاش کرده سطحی فعالیت تجاری بازرگانی خود ایران حفظ کندشریف نظام‌مافی رئیس اتاق بازرگانی ایران سوئیس گفته است شرکت سوئیسی حاضر ایران مشکل خروج سود سرمایه گذاریشان کشور مواجه هستند. مقررات سختگیرانه ایران خروج ارز کشور همچنین مشکلات مربوط مراودات بانکی باعث بروز مشکل شده است.آقای نظام مافی خبرگزاری ایلنا گفته است همه شرکت‌ها نقدینگی بالایی مواجه هستند نمی‌دانند باید کنند مدام بانک مرکزی مراوده هستند بتوانند سود خود کشور خارج کنند .به گفته مقام ایرانی یکی دلایل وضعیت تخصیص نیافتن ارز است تخصیص یابد باید دید نرخی است شرکت‌ها سود نرخ رسمی بانک مرکزی ثبت کرده‌اند هنگام خروج سود بانک مرکزی می‌گوید یا باید نرخ نیمایی یا نرخ آزاد باشد ضرر بزرگی شرکت‌ها است . آقای نظام مافی گفته است وقتی صحبت گسترش سرمایه‌گذاری ایران می‌کنیم باید خروج سود شرکت مادر کشور نیز نظر بگیریم امروز تقریبا غیرممکن است .به گفته رئیس اتاق بازرگانی ایران سوئیس سودها نمی‌توان صراف کشور خارج کرد نیاز بانک معتبر وجود دارد تحریم‌ بانک‌های موضوع بسیار مشکل می‌کند. بنابراین نه تنها تخصیص ارز مشکل است ارتباط بانک مقصد نیز مشکل مواجه است .سوئیس اولین مبادله ایران طریق کانال مالی مورد تأیید آمریکا خبر داددیدار وزیر خارجه سوئیس روحانی ظریف؛ گفت‌وگو درباره حقوق بشر اقتصادمنبع تصویر Farsدیدار سفیر سوئیس معاون رئیس جمهور ایران. نوبخت وعده داده مشکل شرکت سوئیسی حاضر کشور پیگیری کندبه دلیل تحریم کم سابقه آمریکا فروش نفت درآمدهای ارزی ایران شدت کاهش داده هدف جلوگیری کم شدن منابع ارزی ایران مقررات سختگیرانه ای خروج ارز اجرا گذاشته است.علاوه بر تحریم مالی بانکی آمریکا علیه ایران مانع شده است شرکت خارجی باقی مانده ایران بتوانند مراوادت مالی بین المللی مورد نیاز خود انجام دهند
قرن ناتمام چهاردهم؛ تاریخ با صفر آغاز می‌شود یا یک؟منبع تصویر yazdrasa.irوقت الساعت قدیمی‌ترین ساعت شهری ایرانمرکز تقویم موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران اعلام کرده است شروع سال ۱۴۰۰ آغاز قرن پانزدهم هجری شمسی نیست. بدین ترتیب ورود قرن جدید باید یک سال دیگر یعنی فرودین ۱۴۰۱ صبر کرد. احتمالا خبر خوشایندی نیست همه ‌آنهایی آغاز قرن جدید همچون نقطه عطفی نمادین پشت سرگذاشتن انبوه مصیبت‌ها امکانی امیدواری— انتظار می‌کشند. اطلاعیه مرکز تقویم موسسه ژئوفیزیک آمده معنای قرن یا سده یکصد سال است. هر تقویم یک مبدأ دارد عرف اولین سال هر تقویم سال یک محسوب می‌شود. پیش‌فرض دانش ریاضی حد سوم ابتدایی کفایت می‌کند بشمرید ببینید قرن چهاردهم هجری ۲۹ اسفند ۱۴۰۰ شروع می‌شود نه یک فرودین آن. جواب عرفی ریاضیاتی تنها پاسخ ممکن پرسش زمان آغاز قرن جدید نیست. بدانید هروقت پای عرف وسط می‌آید یک جای کار می‌لنگد. یادداشت پیش‌رو واکنشی است فلسفی سیاسی موضع عرفی محاسباتی مرکز تقویم موسسه ژئوفیزیک
روحانی: مخدوش کردن توافق دولت و آژانس بازی در زمین دشمن استمنبع تصویر IRNAحسن روحانی رئیس جمهوری جلسه ششم اسفند هیات دولت گفت کسی بخواهد توافق بین دولت ایران آژانس بین المللی انرژی اتمی مخدوش کند زمین دشمن بازی کرده معلوم است اهداف دیگران اجرا عمل می‌شود .آقای روحانی اشاره اصل ۵۷ قانون اساسی گفت هیچ قوه‌ای حق ندارد امر سایر قوا دخالت کند. مداخله نداریم قوای سه گانه استقلال دارند .اخیرا مجلس شکایت دولت خواستار ابطال توافق سه‌ماهه دولت آژانس بین‌المللی انرژی اتمی شد. ساعاتی پس موضع آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران گفت مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .سرانجام روز گذشته مجلس ایران اعلام کرد تعامل دولت حل اختلافات خصوص توافق اخیر ایران سازمان بین‌المللی انرژی اتمی یک کمیسیون حل اختلاف تشکیل خواهد داد. رئیس مجلس گفته تشکیل کمیسیون راستای سخنرانی رهبر ایران است.دو روز پیش نمایندگان مجلس توافق آژانس ناقض قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت منافع ملت ایران خواندند مصوبه‌ای رای دادند ذکر شده بود آقای رئیس جمهور کلیه ناقضین مستنکفین قید فوریت قوه قضائیه معرفی شوند.در ماه‌های گذشته مجلس تصویب قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت حقوق ملت ایران تعیین ضرب‌الاجل دولت ایران موظف کرده بود تحریم‌های آمریکا برداشته نشود اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده بازرسان آژانس مراکز هسته‌ای خاتمه دهد تولید اوارنیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد سر بگیرد.دولت ایران آستانه ضرب‌الاجل توقف بخشی تعهدات مهم خود توافق هسته‌ای توافقی آژانس بین ‌المللی انرژی اتمی امضا کرد موجب آژانس فعالیت‌های ضروری خود راستی آزمایی نظارت بر مراکز هسته‌ای ایران حداکثر ۳ ماه ادامه خواهد داد
رویترز به نقل از آژانس: 'ایران ۱۷ کیلو و ۶۰۰ گرم اورانیوم با خلوص ۲۰ درصد تولید کرده'خبرگزاری رویترز می‌گوید یک گزارش آژانس بین المللی انرژی اتمی دست یافته کارشناسان آژانس می‌گویند ایران ۱۷ کیلو ۶۰۰ گرم اورانیوم خلوص ۲۰ درصد تولید ذخیره کرده است. قانون جدید مصوب مجلس ایران دولت کشور موظف تولید هر ماه ۱۰ کیلوگرم اورانیوم خلوص ۲۰ درصد کرده است.قانون اقدام راهبردی لغو تحریم دو ماه نیم پیش مجلس ایران تصویب شد اکنون اجرا آمده است دولت کشور مکلف کرد بلافاصله اقدامات لازم تولید اورانیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد آغاز کند سالانه میزان ۱۲۰ کیلوگرم ذخیره نگه دارد. ایران ماه پیش خلوص ۴.۵ درصدی غنی سازی بالاتر نرفته بود هرچند کمی بالاتر سطح مجاز ۳.۶۷ درصدی براساس برجام توافق 2015 هسته ای میان ایران قدرت است خیلی پایین تر غنی سازی ۲۰ درصدی بود. خلوص ۲۰ درصدی غنی سازی بالا حساب می آید. یک دیپلمات ارشد خبرگزاری رویترز گفت آنها درحال تولید ماهانه ۱۵ کیلوگرم اورانیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد هستند. براساس گزارش سه ماهی گزارش آژانس بر می گیرد میزان ذخیره اورانیوم غنی شده ایران ۵۲۴.۹ کیلوگرم افزایش یافت ۲۹۶۷
بریتانیا و جای خالی روسیه تزاری در ایران پیش از کودتای سوم اسفندتعدادی افسران ایرانی روس نیروی قزاق. رضاخان میرپنج ردیف دوم نفر سوم سمت چپ دیده می شوداین مطلب دومین قسمت مجموعه کودتای سوم اسفند برآمدن ایران نوین است مناسبت یکصدمین سالگرد رخداد تهیه شده است.ناصرالدین شاه قاجار سفرهایش اروپا شیفته نظم ابهت رژه سربازان روس شد تزار خواست نیروی نظامی مشابهی ایران ایجاد کند.این گونه بود سال ۱۲۵۸ روسیه تزاری قراردادی حکومت ایران بریگاد قزاق ایران تشکیل داد.فرماندهی قوای قزاق ابتدای تاسیس پس جنگ جهانی اول افسران روس بود نیرو همواره عنوان بازوی نظامی حکومت تزاری حافظ منافع روسیه ایران عمل می کرد.مشهورترین فرمانده قوای قزاق ایران کلنل ولادمیر لیاخوف بود دوم تیر ۱۲۸۷ ۲۳ ژوئن ۱۹۰۸ دستور محمدعلی شاه قاجار مجلس شورای ملی توپ بست چند نفر آزادی خواهان اعدام کرد.یک سال پیش پایان جنگ جهانی اول حالی خاک ایران اشغال قوای روسیه عثمانی بریتانیا بود ‌ انقلاب ۱۹۱۷ روسیه سرنگونی حکومت تزاری اوضاع جهان تغییر داد.خروج نظامیان روسیه ایران لغو معاهدات امتیازهای یک طرفه کشور سوی رژیم جدید جمله مهم ترین تبعات سقوط رژیم تزاری مردم ایران بود.به گفته عباس امانت تاریخ نگار استاد دانشگاه ییل انقلاب روسیه قوای قزاق ایران بی پشتیبان کرد نیرو وضع فلاکت باری داشت. بعد انقلاب ۱۹۱۷ روسیه بسیاری افسران روس دیویزیون قزاق یا ایران رانده شدند یا کشورشان برگشتند
انصراف اروپا از صدور قطعنامه علیه ایران در شورای حکامآژانس بین‌المللی انرژی اتمی می‌گوید دولت ایران پذیرفته روشن شدن بعضی مسائل هسته‌ای نهاد همکاری کند. رافائل گروسی، مدیر کل آژانس، گفته حل فصل برخی اختلافات ماه آینده میلادی، نشست فنی ایران برگزار خواهد شد. هم‌زمان کشورهای اروپایی صدور قطعنامه علیه ایران شورای حکام آژانس، صرفنظر کرده‌‌اند.شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
سفیر ایران در روسیه: به زودی خط تولید مشترک واکسن 'اسپوتنیک وی' در تهران راه اندازی می‌شود"""سفیر ایران روسیه گفته براساس قرارداد امضا شده بین وزارت بهداشت ایران صندوق سرمایه گذاری مستقیم روسیه مرحله توافق مجموع دو میلیون دوز واکسن """"اسپوتنیک وی"""" ایران ارسال خواهد شد.کاظم جلالی همچنین آغاز عملیات اجرایی احداث خط تولید مشترک واکسن """"اسپوتنیک وی"""" آینده نزدیک خبر داد گفت خط تولید مشترک زودی تهران راه اندازی می شود ایران نه تنها نیاز داخلی واکسن مورد نیاز کشورهای همسایه تامین خواهد کرد."""
علی نوری، زندانی سیاسی 'به طور اعلام‌نشده به بیمارستان روانپزشکی منتقل شد'منبع تصویر Social Mediaوکیل علی نوری زندانی سیاسی ایران می‌گوید مقام‌های قضایی طور اعلام‌نشده بیمارستان روانپزشکی امین آباد منتقل کردند.همزمان فعالان حقوق بشر وضعیت سلامتی سیامک مقیمی یاشار پیری ابراز نگرانی کرده‌اند.آقای مقیمی زندانیان اعتراضات آبان ۹۸ بوده آقای پیری فعالان ترک ایران است روز جهانی زبان مادری بازداشت شد.نگرانی‌ها درباره وضعیت آقایان نوری مقیمی پیری دو هفته پس ابراز می‌شود بهنام محجوبی دیگر زندانی سیاسی درگذشت.علت مرگ مسمومیت دارویی اعلام شد.بهنام محجوبی گفته بود فکر می‌کند ماموران قصد کشتنش دارند چندی پیش مرگش بیمارستان امین آباد منتقل شده بود.مصطفی نیلی وکیل دادگستری تهران گفته است علی نوری روز گذشته دوباره بهداری منتقل بعد معاینه پزشک اعزام مجدد بیمارستان امام تجویز می‌کند. وقتی وی زندان خارج می‌کنند متوجه می‌شود وی امین‌آباد می‌برند. علی نوری دلیل ناهماهنگی بیمارستان امین آباد بستری نشده قرنطینه زندان بازگردانده شده است.همزمان فعالان مدنی کارزارهای مجازی آگاهی‌رسانی درباره وضعیت سیامک مقیمی یاشار پیری راه انداخته‌اند
سازمان هواپیمایی ایران: پرواز مستقیم به لندن و آنتالیا نداریم"""سخنگوی سازمان هواپیمایی ایران گفته همانند سه ماه گذشته هیچ پروازی توسط شرکت داخلی انگلیس نداریم بلیتی تعطیلات نوروز فروش نمی رسد. محمد حسین ذیبخش افزوده جابجایی مسافران مبدا ایران انگلیس توسط هواپیماهای خارجی پرواز کانکشن وجود دارد. ابتدای دی ماه شیوع ویروس جهش یافته کرونا انگلیس، ایران پروازهای خود لندن قطع کرد اکنون بنا درخواست ستاد مقابله کرونا پروازها انگلستان آخر اسفند ماه حال حاضر فروردین ماه ممنوع شده است. آقای ذیبخش همچنین گفته هیچ پرواز مستقیمی آنتالیا نداریم. گفته حال حاضر فقط مسیرهای استانبول آنکارا مبدا ایران پرواز برقرار است."""
سومین محموله واکسن روسی کرونا 'اسپوتنیک وی' وارد ایران شد"""رئیس مرکز اطلاع رسانی ایران ورود سومین محموله واکسن روسی کرونا """"اسپوتنیک وی"""" کشور خبر داد. کیانوش جهانپور گفته محموله شامل ۲۰۰ هزرا دوز واکسن است. گفته محموله بعدی بازه زمانی مشخص شده هفته آتی وارد کشور می شوند. آقای جهانپور گفته کنون ۳۲۰ هزرا دوز واکسن روسی """"اسپوتینک وی"""" ۲۵۰ هزار دوز واکسن چینی """"سینوفارم"""" وارد کشور شده محموله واکسیناسیون فاز یک شامل کادر درمان سایر کارکنان سلامت افراد ساکن آسایشگاههای جانبازان، معلولان، سالمندان سایر افراد مشمول فاز یک واکسیناسیون استفاده می شود."""
کرونا در ایران؛ استاندار خوزستان: تعطیلی این استان منتفی استپی شیوع گسترده ویروس کرونا استان خوزستان، قاسم سلیمانی دشتکی، استاندار قرنطینه تعطیلی استان منتفی اعلام کرده، گفته تعطیلی دو هفته ای مرزهای خوزستان اعمال خواهد شد. سخنگوی ستاد مقابله کرونا استان گفته هفته آینده تصمیمات جدیدی اجرای محدودیت گرفته می شود. فرهاد ابول نژاد، رئیس دانشگاه علوم پرشکی جندی شاپور گفته یک سوم موارد مرگ میر کرونا خوزستان کمتر ۲۴ ساعت بیمارستان بودند پس فوت شده اند. هفته اخیر اکثر شهرهای استان شاهد موج جدیدی همه گیری ویروس کرونا بوده است.
کرونا در خوزستان؛ 'منتفی شدن تعطیلی دو هفته‌ای' و توصیه مراجعه زودهنگام به بیمارستانمنبع تصویر Reutersبا وجود گزارش‌ها ادامه موج کرونا استاندار خوزستان اعلام کرده است تعطیلی دو هفته‌ای پیشنهادی استان فعلا منتفی است . رئیس دانشگاه جندی شاپور اهواز مردم توصیه کرده اولین علایم بیماری بیمارستان مراجعه کنند.قاسم سلیمانی دشتکی تازگی سفری تهران وزیران کشاورزی نفت نیرو کشور رئیس سازمان برنامه بودجه دیدار داشته گفته است تعطیلی دو هفته‌ای مرزهای خوزستان داریم تعطیلی دو هفته‌ای خود خوزستان نداریم. هفته‌های اخیر گزارش‌های متعددی وضعیت نگران‌کننده کرونا خوزستان منتشر شده است. سعید نمکی وزیر بهداشت ایران روز چهارشنبه مرگ ۳۰ بیمار کرونا ظرف یک شبانه‎‌روز خوزستان خبر داد.استان خوزستان تمرکز تاسیسات نفتی همچنین سهم بزرگی تولید محصولات کشاورزی یکی قطب‌های اقتصادی ایران شمار می‌رود.استاندار خوزستان شناسایی قطعی روزانه دو هزار بیمار جدید کرونا خبر داده گفته حدود ۱۵۰ ۲۰۰ نفر تعداد بیمار حتما باید بستری شوند باقی افراد نیز باید خانه قرنطینه شوند. خوزستان اولویت واکسیناسیون هنگامه کرونادکتر فرهاد ابول نژادیان رئیس دانشگاه جندی شاپور اهواز سخنگوی ستاد مدیریت کرونا خوزستان مردم استان خواسته است مشاهده اولین علایم هر بیماری بیمارستان مراجعه کنند.آقای ابول نژادیان گفته مردم بدانند اوج اپیدمی کرونا اصلا چیزی نام سرماخوردگی وجود ندارد هر فردی کوچکترین علائمی جمله تب گلو درد آبریزش بینی پیدا کرد کرونا دارد مگر اینکه خلاف ثابت شود. گفته مراجعه دیرهنگام بیمارستان باعث پیشرفت بیماری درگیری شدید ریه‌ها می‌شود
ایران: آمریکا اول به برجام بازگردد بعد مذاکره کنیم"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران، گفته است آمریکا می‌خواهد درباره اجرای تعهدات ایران توافق هسته‌ای مذاکره کند نخست باید توافق بازگردد.آقای خطیب زاده گفته ایران """"مذاکره مجدد راستای بازگشت آمریکا توافق هسته‌ای"""" مخالف است افزوده: """"آمریکا باید ابتدا توافق هسته‎‌ای بازگردد پس مذاکرات حضور پیدا کند.""""او همچنین گفته است: """"دیپلماسی بهترین راهکار موجود است قبال هر اقدامی، تحرک مناسب خواهیم داشت."""""""
وندی شرمن: شرایط ژئوپلیتیکی تغییر کرده؛ آمریکا توافقی محکم‌تر از برجام می‌خواهدمنبع تصویر Getty Imagesوندی شرمن جلسه روز چهارشنبه سوم مارس ۲۰۲۱ سناوندی شرمن نامزد قائم مقامی وزارت امور خارجه آمریکا ‌ گفته است هرچند دولت جو بایدن بازگشت برجام تمایل دارد بازگشت توافق سال ۲۰۱۵ ممکن نیست زیرا ظرف شش سال گذشته شرایط ژئوپلیتیکی منطقه عوض شده است.خانم شرمن روز چهارشنبه ۳ مارس جلسه بررسی تایید صلاحیت خود کمیته روابط خارجی مجلس سنا گفت دولت بایدن قصد دارد وارد توافق هسته ای شود می خواهد «آن طولانی‌تر محکم‌تر کند» عنوان سکویی مذاکره عرصه دیگر استفاده کند. گفت باید بخشی یک رویکرد جامع اطمینان عدم دستیابی ایران سلاح هسته ای باشد. ایران رد اتهامات آمریکا همه جوانب برنامه هسته ای خود صلح آمیز می داند.وندی شرمن دوران ریاست جمهوری باراک اوباما معاون سیاسی وزیر خارجه مذاکره کنندگان هسته ای آمریکا بود گفت «ما خطر ایران علیه منافع آمریکا متحدان کاملا آگاهیم. یادآوری می کنم سال ۲۰۲۱ سال ۲۰۱۵ نیست سالی برجام مورد توافق قرار گرفت اجرا شد. شرایط میدان تغییر کرده است. ژئوپلیتیک منطقه عوض شده مسیر جلو نیز باید همین ترتیب تغییر کند.»خانم شرمن عادی سازی روابط چهار کشور عرب اسرائیل اشاره کرد گفته «چیز خوبی بود» «ژئوپلیتیک منطقه تغییر داد». افزود «این معنای است باید صورت دیگری فکر کرد زیرا عناصر مختلفی روی میز است
به درخواست وزارت کشور ایران، دادگاه جمعیت خیریه امام علی را منحل کردمنبع تصویر sosapovertyاین نهاد خیریه ۱۶ استان ایران نمایندگی دارد معمولا اسامی مذهبی برنامه‌های خود انتخاب می‌کنددادگاهی ایران پس شکواییه درخواست رسمی وزارت کشور حکم انحلال جمعیت خیریه امام علی داده است. جمعیت امام علی چهارشنبه شب ۱۳ اسفند ضمن تایید خبر توییتر نوشت حکم دادگاه بدوی نهاد مردمی ابلاغ شده است. جمعیت امام علی یکی بزرگ‌ترین موسسات خیریه غیردولتی ایران است گفته نهاد بیش ۱۰ هزار همکار داوطلب استان‌های مختلف ایران دارد. موسسه سال ۱۳۸۴ وزارت کشور مجوز فعالیت گرفته است. کودک‌آزاری ازدواج کودکان کودکان کار اعتیاد میان کودکان مواردی است انجمن درباره همایش برگزار اطلاع‌رسانی می‌کند.تیرماه امسال همزمان پلمپ دفتر موسسه شارمین میمندی‌نژاد موسس دو نفر مدیران دیگر بازداشت شدند جز آقای میمندی‌نژاد بقیه بعد یک ماه وثیقه آزاد شدند.در حکم بازداشت آقای میمندی‌نژاد اتهام توهین رهبر انقلاب بنیان‌گذار جمهوری اسلامی ایران اتهام مرتضی کی‌منش کتایون افرازه اقدام علیه امنیت ملی عنوان شده بود.منبع تصویر sosapovertyموسس جمعیت امام علی آبان ماه بعد چهار ماه آزاد شدآقای میمندی‌نژاد آبان ماه امسال بعد حدود چهار ماه آزاد شد حالی همسرش زهرا رحیمی مدیرعامل موسسه جمعیت امام علی است مدت دو روز بازداشت وثیقه آزاد شده بود. پیش اتفاقات روزنامه کیهان جمعیت امام علی ترویج خرافات سیاه‌نمایی علیه انقلاب همچنین توهین آیت‌الله خمینی متهم کرده بود. همچنین اعضای جمعیت امام علی ارتباط اسرائیل متهم شده بودند
تیراندازی به سوخت‌بران؛ شلیک گازاشک‌آور به معترضان در فرمانداری سراوانهجوم معترضان فرمانداری سراوان جنوب شرق ایراندر اعتراض تیراندازی روز گذشته سوخت‌بران سیستان بلوچستان امروز معترضان داخل ساختمان فرمانداری سراوان هجوم بردند. همزمان معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گفته است موضوع حال بررسی است. افزوده حادثه دیروز دو کشته شش زخمی برجای گذاشته است. نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان می‌گویند تیراندازی روز گذشته سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان تاکنون دستکم ۱۰نفر کشته ۵ نفر زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند. هیچیک آمارها تاییید منابع مستقل نرسیده است. خبرگزاری‌های ایران نقل محمدهادی مرعشی معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گزارش کرده‌اند حادثه تیراندازی روز گذشته مرز شمسر شهرستان سراوان توسط سوخت‌برها طرف مرز رخ داد تیراندازی مأموران پاکستانی یک نفر سوخت‌برها کشته شد تعدادی زخمی شدند. منبع تصویر UCGوی گفته است ادامه حوادث روز گذشته امروز نیز عده ای سمت فرمانداری هجوم بردند. ادامه نقل آقای مرعشی گزارش شده است حال حاضر دو نفر کشته ۶ نفر زخمی داریم. آقای مرعشی تاکید کرده است حادثه امروز سراوان هیچکس آسیبی نرسیده موضوع درحال بررسی است
ایران اجرای پروتکل الحاقی و نظارت‌های فراپادمانی آژانس را متوقف کرداعتراض شدید مجلس ایران توافق دولت روحانی آژانسکاظم غریب‌آبادی سفیر ایران آژانس بین‌المللی اتمی می‌گوید ایران بامداد سه‌شنبه پنجم اسفند مطابق مصوبه مجلس شورای اسلامی کشور علت لغو نشدن تحریم‌های ایران اجرا نشدن مفاد برجام اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی متوقف کرده دیگر اجازه نظارت‌های فراپادمانی بازرسان نخواهد داد. خبرگزاری‌های داخل ایران دوشنبه شب ۴ اسفند نقل آقای غریب آبادی نوشتند همه دسترسی‌های تکمیلی آژانس نیمه شب امشب متوقف می‌شود ساعت ١٢ امشب چیزی نام تعهدات فراتر پادمان نداریم. مجلس قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت حقوق ملت ایران تعیین ضرب‌الاجلی دولت ایران موظف کرده بود تحریم‌های آمریکا برداشته نشود اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده بازرسان آژانس مراکز هسته‌ای خاتمه دهد تولید اوارنیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد سر بگیرد.پروتکل الحاقی بازرسان آژانس اجازه می‌داد فوریت مراکز اتمی ایران بازدید بازرسی انجام دهند صورتی مشکوک فعالیت اتمی یک مرکز غیر اتمی شدند انجام نمونه‌برداری محیط اطراف مرکز احتمال کار مواد رادیواکتیو مطلع شوند صورتی چنین اقدامی انجام شده بود خواهان جوابگویی ایران شوند. اجرای پروتکل آژانس اجازه می‌داد نظارت دقیق‌تری بر برنامه اتمی ایران داشته باشد طی چند سال اجرای مطمئن شود هیچ فعالیت اتمی مخفی شده‌ای کشور وجود ندارد.متوقف شدن اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی سوی ایران همزمان صورت می‌گیرد جریان دیدار دو روز پیش دبیرکل آژانس مقام‌های ایرانی دولت حسن روحانی توافقی مفاد محرمانه رافائل گروسی خبر داده بود. بیانیه سازمان انرژی اتمی ایران خصوص تفاهم ادامه نظارت ضروری آژانس آمده بود مقصود تداوم راستی آزمایی نظارت ضروری بند ۲ بیانیه آمده همانطور پیوست توافق شرح داده شده است ایران مدت سه ماه اطلاعات برخی فعالیت تجهیزات نطارتی پیوست مشخص شده ضبط کرده نزد خود نگه خواهد داشت. مدت آژانس اطلاعات هیچ دسترسی نخواهد داشت اطلاعات منحصرا نزد ایران باقی می ماند. چنانچه ظرف سه ماه تحریم طور کامل لغو شد ایران اطلاعات اختیار آژانس می گذارد غیر اینصورت اطلاعات همیشه پاک خواهد شد.با حال سازمان انرژی اتمی ایران اعلام کرد دلیل ملاحظات حفاظتی درباره تاسیسات هسته‌ای کشور پیوست توافق آژانس محرمانه می‌ماند منتشر نخواهد کرد
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
انیس نقاش که بود؟انیس نقاش بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. لبنانی بود بعد انقلاب ایران تلاش کرده بود شاپور بختیار، آخرین نخست وزیر دوران پهلوی، فرانسه ترور کند. پیش انقلاب ایران ماجرای گروگانگیری اجلاس اوپک دست داشت. انیس نقاش سالهای اخیر تجارت می‌کرد.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
دعوای احمدی‌نژاد و حداد عادلایران، دعوای دو چهره سیاسی مشهور بالا گرفته: محمود احمدی نژاد، رئیس جمهوری پیشین غلامعلی حداد عادل رئیس سابق مجلس. آقای حداد عادل محافظه کاران نزدیک رهبر جمهوری اسلامی است گفته بود حضور احمدی‌نژاد انتخابات پیش‌ مطرح نیست. آقای احمدی نژاد واکنش، سوابق حداد عادل زیر سؤال برده گفته تغییر چهره داده. ولی ماجرا همین جا ختم نشده است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
Post updateویدیوهایی شبکه‌های اجتماعی منتشر شده صدای تیراندازی شنیده می‌شود گفته می‌شود مربوط 'تیراندازی نیروهای سپاه' سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان استان سیستان بلوچستان است.برخی منابع محلی تماس بی‌بی‌سی فارسی تیراندازی منطقه صفر مرزی بم‌پشت سراوان تایید کرده‌اند.فعالان بلوچ ویدیوی‌هایی مصدومان تیراندازی همچنین عکس‌هایی «جان یاختگان» احتمالی واقعه منتشر کرده‌اند.
اعتراض شدید مجلس ایران به توافق دولت روحانی با آژانسیک روز پر التهاب دیگر فضای سیاسی ایران رقم خورد. اول مجلس توافق دولت آژانس بین المللی انرژی اتمی واکنشی خشم آلود نشان داد، فضایی همهمه نمایندگان منتقد حسن روحانی. بعد آیت الله خامنه ای رهبر ایران علامتهایی می تواند فضا ملتهب تر کند. خواهان رفع رجوع اختلاف دولت مجلس شد، ولی امکان بالا بردن سطح غنی سازی اورانیوم شصت درصد مطرح کرد. سطحی احتمالا بر دو دولت فشاری فزاینده وارد می کند، تهران بر دولتی ماههای پایانی کار واشنگتن بر دولتی تازه نفس. شب گذشته مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی بعد سفر تهران توافق خبر داد، توافقی تندروهای مجلس عقب نشینی تلقی کرده‌اند دست دامان دستگاه قضایی شده‌اند. باران عباسی گزارش می‌دهد.
آیت‌الله خامنه‌ای: حد غنی‌سازی ایران متناسب با نیاز می‌تواند به ۶۰درصد هم برسدمنبع تصویر khamenei.irآِیت الله خامنه ای مشخص نکرده توافق دولت آژانس حمایت می کند یا خیرآیت‌الله علی خامنه ای رهبر ایران دیدار نمایندگان مجلس خبرگان اشاره برنامه هسته‌ای کشورش گفته است حد غنی‌سازی متناسب نیاز کشور است می‌تواند ۶۰درصد برسد .او گفته است کسب توانایی‌های هسته‌ای متناسب نیازهای کشور مصمم هستیم همین علت حد غنی‌سازی ایران ۲۰ درصد نخواهد بود هرجا لازم نیاز کشور باشد اقدام خواهد کرد مثلاً پیشران هسته‌ای یا کارهای دیگر ممکن است غنی‌سازی ۶۰ درصد برسانیم. آیت الله خامنه ای اولین بار یک سال گذشته جمع نمایندگان مجلس خبرگان سخنرانی کرده است. فعالیت مجلس اختیار عزل نصب رهبر نظارت بر وی انتخاب رهبر آینده ایران دارد یک سال اخیر دلیل شیوع ویروس کرونا متوقف بوده است.در سخنرانی امروز آقای خامنه‌ای پی اختلاف مجلس دولت ایران بر سر نحوه اجرای قانونی مطابق باید سطح همکاری آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش یابد گفته است مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .وی عین حال قانون مجلس ایران دفاع کرده گفته باید عمل شود. آقای خامنه ای گفته باید دقت قانون قانون خوبی است عمل شود صراحت مشخص نکرده آیا توافق روز گذشته دولت حسن روحانی رافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی حمایت می کند یا خیر.منبع تصویر Khamenei.irآیت الله خامنه ای اولین بار یک سال گذشته جمع نمایندگان مجلس خبرگان سخنرانی کرده استبر اساس توافق ایران آژانس اجازه داده اقدامی فراتر توافقات دوجانبه کشورها موسوم پادمان سه ماه دیگر تعداد بازرسان ایران کاهش نیابد دوربین نظارتی مراکز اتمی فعال باشد صورت رفع تحریم آمریکا بازرسان محتوی دست پیدا کنند غیر صورت تمام ذخایر دوربین همیشه بین می برد
بهنام محجوبی در کرمان به خاک سپرده شدپیکر بهنام محجوبی کرمان خاک سپرده شد. ویدیو‌هایی مراسم شبکه‌های اجتماعی منتشر شده است. ابراهیم الله‌بخشی یکی دیگر دراویش گنابادی توییترش نوشته وصیت بهنام مراسمش آهنگ هایده مهستی پخش کرده است. وی ادامه داده خاطر جو امنیتی مجبور شده کرمان ترک کند. پیشتر نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر فشار بر خانواده مراسم خاکسپاری عزاداری خبر داده بودند.بهنام محجوبی ۳۳ ساله حالی شنبه ۲۵ بهمن‌ماه زندان بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستان لقمان تهران منتقل شد خانواده نهادهای حقوق بشری فعالان سیاسی بارها درباره وضعیت سلامت هشدار داده بودند. آقای محجوبی پس انتقال بیمارستان لقمان اغما رفت سرانجام روز گذشته مرگ طور رسمی تایید شد.همزمان بالا گرفتن انتقادها مرگ بهنام محجوبی اداره کل زندان‌های استان تهران شب گذشته انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد علت مرگ مسمومیت طریق مصرف خودسرانه دارو بود.با حال اداره کل زندان‌ها اقدامات تامینی تربیتی استان تهران انتشار بیانیه‌ای نوشت مرحوم محجوبی اخیرا دچار مسمومیت طریق مصرف خودسرانه دارو شده بود بلافاصله جهت درمان یکی بیمارستان‌های تهران منتقل گردید .سازمان زندان‌ها همچنین نوشت آقای محجوبی دارای سابقه بیماری بوده همین دلیل جریان تحمل محکومیت تحت نظر پزشک قرار داشته تمام مراقبت‌های پزشکی طول دوران حبس محکوم صورت کامل انجام شده است
رایزنی های وزیر خارجه قطر درباره برجاممنبع تصویر، Qatar Foreign Ministryشیخ محمد دو هفته پیش تهران سفر کرده بودوزارت امور خارجه قطر تماس تلفنی شیخ محمد بن عبدالرحمن آل ثانی، وزیر امور خارجه کشور همتای آمریکایی خود دبیرکل سازمان ملل متحد روز سه شنبه خبر داده است.بر اساس بیانیه وزارتخانه، احیای توافق نامه هسته ای ایران جمله موضوع مورد بحث میان شیخ محمد آنتونی بلینکن، وزیر امور خارجه آمریکا بوده است.همچنین تماس تلفنی آنتونیو گوترش شیخ محمد، وزیر امور خارجه قطر جریان تلاش کشورش احیای توافق هسته ای سال ۲۰۱۵ قرار داد. شیخ محمد بن عبدالرحمن آل ثانی ماه گذشته پس گفت گوی تلفنی جیک سالیوان، مشاور امنیت ملی کاخ سفید رابرت مالی، نماینده ویژه آمریکا امور ایران، آمادگی کشورش تلاش احیای برجام خبر داده بود.به گفته شیخ محمد، هدف قطر میانجیگری بر سر موضوع کمک کاهش تنش منطقه است.او پس گفت گو مقام آمریکایی، پانزدهم فوریه تهران سفر کرد علاوه بر همتای ایرانی خود، حسن روحانی، رییس جمهوری دیدار کرد. تلاش قطر میانجیگری بر سر توافق هسته ای حالی صورت می گیرد ایران پیشنهاد اتحادیه اروپا گفت وگوی مستقیم آمریکا قالب مذاکراتش اتحادیه رد کرده است .
مکرون: ایران با مواضع شفاف مذاکرات هسته ای را تسهیل کندمنبع تصویر AFPمکرون روحانی گفته کاهش پایبندی ایران برجام نگران استامانوئل مکرون رییس جمهوری فرانسه گفت گوی تلفنی حسن روحانی همتای ایرانی خود خواهان اتخاذ مواضع فوری شفاف سوی تهران شد امکان سرگیری مذاکرات بر سر توافق هسته ای برجام فراهم شود.بر اساس بیانیه دفتر ریاست جمهوری فرانسه آقای مکرون تماس روز سه شنبه نگرانی عمیق خود تصمیم ایران نقض تعهداتش نسبت برجام ابراز کرد خواهان همکاری کامل کشور آژانس بین المللی انرژی اتمی شد.آقای روحانی تماس بار دیگر بر موضع ایران درباره غیرقابل مذاکره بودن برجام تاکید کرد.آقای روحانی همچنین تنها راه نجات برجام لغو تحریم ایالات متحده عنوان کرد خروج آمریکا توافقنامه دولت دونالد ترامپ علت کاهش پایبندی ایران تعهداتش قبال توافق هسته ای عنوان کرد.آقای روحانی همچنین درباره تبعات منفی تصویب قطعنامه علیه برنامه هسته ای ایران شورای حکام سازمان ملل متحد هشدار داد.به گفته آقای روحانی هرگونه اقدام یا موضع غیرسازنده شورای حکام می تواند بروز چالش جدید پیچیده شدن وضعیت جاری منجر شود. شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی هفته درباره گزارش‌های مربوط افزایش تولید سوخت هسته‌ای توسط ایران کاهش همکاری‌های کشور آژانس تشکیل جلسه داده است.گزارش‌ها حاکی است پیش‌نویس قطعنامه‌ای سوی یکی کشورهای اروپایی حال آماده شدن است اقدامات اخیر ایران محکوم می‌کند.ایران پیش تر مخالفت خود برگزاری گفت گوی مستقیم آمریکا غالب مذاکراتش دیگر قدرت امضاکننده برجام اعلام کرده بود. آمریکا ابراز تاسف موضع بر آمادگی خود دیپلماسی سازنده ایران تاکید کرده است
سایه مسموم فلزات سنگین بر طبیعت زنجانفعالیت صنعتی استان زنجان استخراج فلزات سنگین، میلیون تن ضایعات بر جا گذاشته بلاتکلیف ماندن وضعیت آنها اهالی زنجان نگران کرده است. روستایی‌های زنجان می‌گویند طرح تازه تخلیه شدن ضایعات محل‌های مسکونی اراضی کشاورزی خود بیم‌ناکند. دانشگاهیان زنجان بارها سالهای گذشته هشدار داده محصولات کشاورزی استان سلامت مردم، خطر آلودگی ناشی سرب، روی کادمیم قرار دارد.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
برپایی کارزاری در ایران علیه حبس انفرادیدیروز ایران، گروهی فعالان حقوق بشر زندانیان سیاسی سابق دادخواستی علیه مأموران امنیتی ثبت کردند. افراد کسانی شکایت کرده‌اند آنها مدت‌ها سلول‌انفرادی نگه داشته بودند. نرگس محمدی، ضیا نبوی، حمید آصفی، بهمن احمدی عمویی، ژیلا بنی یعقوب فائزه هاشمی جمله حاضران تجمع بودند. عده‌ای فعالان همچنین بیانیه‌ای منتشر کردند سلول انفرادی براساس اعلامیه جهانی حقوق بشر، مصداق بارز شکنجه خوانده‌اند.مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
تحریم دو فرمانده ارشد حوثی ها به وسیله آمریکامنبع تصویر Reutersحوثی پایتخت یمن اختیار دارندایالات متحده دو فرمانده ارشد شبه نظامیان حوثی یمن فهرست تحریم خود قرار داده است.بنا بر اعلام وزارت دارایی آمریکا منصور سعدی فرمانده نیروی دریایی احمد علی احسان حمزی فرمانده نیروی هوایی حوثی اتهام دریافت تسلیحات ایران برنامه ریزی هدایت عملیات نظامی تحریم شده اند.بر اساس دو مسوول هدایت عملیاتی هستند مردم یمن کشورهای همسایه کشتیرانی تجاری آب بین المللی خطر انداخته است. آنها همچنین پیش بردن طرح بی ثبات کننده ایران منطقه متهم شده اند. وزارت امور خارجه آمریکا ماه گذشته پس آغاز کار دولت جدید تصمیم دولت دونالد ترامپ تروریستی دانستن شبه نظامیان حوثی لغو کرده بود.وزارت دارایی آمریکا ضمن متهم کردن ایران تشدید جنگ داخلی یمن راه حمایت مالی تسلیحاتی حوثی منصور سعدی متهم کرد ایران آموزش نظامی دیده است.این وزارتخانه همچنین احمد علی احسان حمزی دریافت تجهیزاتی پهپاد ایران کاربرد عملیات نظامی متهم کرد. بنا بر اعلام وزارت دارایی آمریکا تحریم دو فرمانده ارشد خاطر تاکید دولت آمریکا پاسخ گو کردن رهبران حوثی خاطر رنج بی سابقه مردم یمن صورت گرفته است.جنگ داخلی یمن میان حوثی تحت حمایت ایران دولت کشور حمایت عربستان سعودی متحدانش برخوردار است وارد ششمین سال خود شده است بنا بر گزارش سازمان امدادی ۱۶ میلیون نفر جمعیت ۲۹ میلیونی یمن معرض گرسنگی قرار دارند. سوی دیگر گفته شده ۴۰۰ هزار کودکی یمنی خاطر سو تعذیه آستانه مرگ قرار دارند
کومله؛ تبعیدیان کرد مسلح ایرانهر ساله بیش یکصد تن کردهای ناراضی ایران بعضی آنها تنها پانزده سال دارند خطر انداختن جان خود عبور مرزهای کوهستانی خود اقلیم کردستان عراق می رسانند. هدف آنها پیوستن کومله است یک حزب سیاسی کرد ایرانی تبعید است. پایگاه آموزش کومله صد کیلومتری داخل مرز کردستان عراق قرار دارد. رسیدن مقصد افراد باید میدان مین گشتی‌های مرزی تک‌تیراندازهای مستقر بر بلندی‌های منطقه جان ببرند. بخت بد توسط نظامیان ایران دستگیر شوند بازجویی حبس حتمی است اعدامشان کاملا محتمل. طول راه آنها کمک اعضای کومله مخفیانه ایران فعالیت دارند برخوردار می‌شوند. رویای جوانان کرد زن مرد پذیرفته شدن صفوف پیشمرگه‌های کومله است.در پایگاه آموزشی آنها روند گزینش می‌گذرانند مجموعه‌ای مصاحبه مراقبت نزدیک است. هدف فرایند یافتن پاکسازی جاسوس‌های احتمالی ایران است تشخیص این‌که آیا داوطلبان جدید ویژگی‌های لازم مقابله نوع فشارهای جسمی روحی برخوردارند فعالیت عنوان پیشمرگه بر آنها تحمیل خواهد کرد. کومله بی‌بی‌سی اختصاصا امکان داد فرآیند یکساله مرحله گزینش فارغ‌التحصیلی تبدیل جوانان آرمانگرا فعالان سیاسی ورزیده رزمنده‌های پیشمرگه دنبال کند
ابراز مخالفت مجدد نمایندگان مجلس ایران با الحاق به کنوانسیون‌های مبارزه با پولشویی""" محمدرضا باهنر مرتضی نبوی دو عضو مجمع تشخیص مصلحت نظام ایران می‌گویند مصوبات مورد اختلاف مجلس شورای نگهبان مورد توصیه """"گروه ویژه اقدام مالی"""" یا اف‌ای‌تی‌اف بوده احتمالا تایید نهایی خواهید رسید برخی نمایندگان مجلس همچنان تایید احتمالی مخالفت می‌کنند.این دو مصوبه مربوط کنوانسیون مقابله پولشویی کنوانسیون مبازره جرائم سازمان یافته است گروه ویژه اقدام مالی مقررات جهانی مبارزه پدیده تنظیم می کند توصیه کرده ایران بپیوندد.در حالی مجمع تشخیص نشانه احتمال تایید نهایی دو مصوبه بروز داده، مجتبی ذوالنور، رئيس کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی ابراز مخالفت تایید دو مصوبه گفته چنین اقدامی باعث """"قطع شدن آب باریکه دور زدن تحریم می شود"""" قاسم ساعدی دیگر نماینده مجلس خبر داده است ۱۷۰ نماینده بیانیه‌ای مخالفت دو کنوانسیون امضا کرده‌اند.به تایید نهایی نرسیدن مصوبات باعث قرار گرفتن دوباره ایران فهرست سیاه گروه ویژه اقدام مالی شده گفته کارشناسان دولتی اقتصاد بحران زده درگیر تحریم کشور بیش پیش تحت تاثیر قرار داده است.لوایح الحاق ایران دو کنوانسیون ماه پیش سوی دولت مجلس ارسال شده مجلس شورای اسلامی دوره دهم قانونگذاری تصویب کرده خودداری شورای نگهبان تایید، موضوع مجمع تشخیص رفته است.مهلت بررسی لولیح مجمع اتمام رسیده بود دولت نامه ای آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران موافقت وی بررسی مجدد مجمع تشخیص مصلحت دست آورد.محسن رضایی دبیر مجمع گفته پایان سال جاری خورشیدی تکلیف لوایح روشن می‌شود."""
جابجایی مسافران هوایی در ایران '۴۷ درصد کاهش یافت'""" بنابر اعلام مدیرعامل شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران ابتدای امسال پایان دی ماه جابجایی مسافران هوایی ایران مقایسه مدت مشابه سال گذشته ۴۷ درصد کاهش داشته است.سیاوش امیرمکری خبرگزاری کار ایران (ایلنا) گفته است: """"پروازهای بین‌المللی فرودگاه‌های تحت مالکیت شرکت نسبت مدت مشابه سال گذشته نشست برخاست ۸۳ درصد اعزام پذیرش مسافر ۹۳ درصد کاهش داشته است.""""فرودگاههای تحت مالکیت شرکت قسمت عمده‌ای فرودگاه‌های بین‌المللی، داخلی مرزهای هوایی ایران شامل می‌شود.با شیوع کووید-۱۹ بسته شدن بسیاری مرزها اواخر اسفند ماه پارسال پروازهای عبوری ایران شاهد کاهش بوده است.شرکت فرودگاه‌ها ناوبری هوایی ایران، میزان درآمد سالانه ایران محل پروازهای عبوری حدود ۱۸۰۰ میلیارد تومان سال اعلام کرده است."""
حمله جیش‌العدل به خودروهای سپاه پاسداران در منطقه مرزی سراوانگزارش‌ها ایران حاکی است اعضای مسلح گروه جیش العدل دو خودروی سپاه پاسداران منطقه مرزی سراوان سیستان بلوچستان حمله کرده‌اند. یک کانال منسوب گروه جیش العدل خبر حمله تایید کرد بیانیه‌ای نقل گروه نوشت خودروهای منطقه کشتگان شهرستان بمپشت هدف قرار گرفته است خودروی گشتی نیروهای سپاه پاسداران بود. سپاه پاسداران نیز بیانیه‌ای تایید خبر نوشته است اثر حمله نیروهای مهندسی سپاه بم پشت یک نفر کارکنان مهندسی مجروح یک نفر مفقود شده است. عبداله عارف مدیر کمپین فعالان بلوچ نیز بی بی سی فارسی گفت حمله مسلحانه دستکم دو خودروی سپاه هدف قرار گرفتند پنج نیروی سپاه حمله کشته شدند چند تن دیگر گروگان گرفته شدند. رصد بلوچستان نقل منابع مطلع می‌گوید درگیری ۵ تن نیروهای سپاه کشته شده سه تن دیگر گروگان گرفته شده‌اند .به گزارش خبرگزاری صدا سیما محمد مرعشی معاون امنیتی انتظامی استانداری سیستان بلوچستان اعلام کرد حمله مسلحانه عصر امروز منطقه کشتگان بخش بم‌پشت شهرستان سراوان رخ داده است .به گفته معاون امنیتی انتظامی استانداری سیستان بلوچستان خودروی حامل نیروهای یگان مهندسی سپاه پاسداران بود .او درباره تلفات حمله اظهار نظری نکرد.به دنبال تیراندازی مرگبار دوشنبه ۴ اسفند سوی سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان اعتراضات تجمع‌هایی شهرهای مخالف سیستان بلوچستان رخ داد.رصد بلوچستان گزارش داد گروه جیش العدل حمله دو خودرو باعث انهدام یکی دو شده خودروی دیگر همراه سرنشینان توسط نیروهای جیش العدل گروگان گرفته شدند
برنامه بانک مرکزی ایران برای محدود کردن مبادلات بیت‌کوین به صرافی‌هامنبع تصویر EPAبا نوسانات شدید قیمت بیت‌کوین بیش دو ماه اخیر بانک مرکزی ایران تصمیم محدود کردن معاملات رمزارزها صرافی‌های مجاز آنهم صرفا واردات کالا خبر داده است.در مصاحبه‌ای دیشب دوشنبه یازدهم اسفند تلویزیون دولتی ایران پخش شد عبدالناصر همتی رئیس بانک مرکزی ایران دوباره موضوع اشاره کرده گفته زودی چند صرافی مشخص می‌کنیم ثبت سفارش‌هایی صرافی‌ها داده می‌شوند بتوانند واردات طریق رمز ارزها تأمین ارز کنند. رئیس بانک مرکزی ایران معاملات رمز ارزها محدود تولیدکنندگان مجوزدار دانسته گفته مبادله رمز ارزها بین یکدیگر مجاز نیست احتساب مبادلاتی اکنون ایران طریق کارگزاری‌ها جریان است دید بانک مرکزی ایران مجاز نیست.همزمان محمدرضا مانی یکتا معاون اداره نظام‌های پرداخت بانک مرکزی برنامه تلویزیونی مصوبه هیئت دولت سال ۹۸ ممنوعیت مبادله رمز ارزها ایران اشاره کرده است.او گفته دستورالعمل استخراج کنندگان رسمی رمز ارزها صرافی‌های مجاز هفته بانک مرکزی نهایی شد نام صرافی‌های مجاز اختیار استخراج کنندگان رسمی رمز ارزها قرار می‌گیرد. استخرارج رمز ارزها ایران سال ۱۳۹۸ مشروط دریافت مجوز طی ضوابطی قانونی شد ؛البته معاملات استناد مصوبه شواری عالی مبارزه پولشویی هیات دولت غیرقانونی باقی ماند.این حالیست معاملات بیت‌کوین طریق بعضی کارگزاری‌ها صرافی‌ها ایران توسط بسیاری جریان بوده است.منبع تصویر AFPقیمت بیت‌کوین معاملات صبح امروز دوشنبه ۱۲ اسفند حدود ۴۹ هزار دلار بودبا عزم بانک مرکزی محدود کردن معاملات صرافی‌های وابسته نهاد مرکز ملی فضای مجازی اطلاعیه‌ای اعلام کرده تاکنون تصمیمی اعطای مجوز درگاه‌ها سایت‌های فعال خرید فروش رمزارزها بیت­‌کوین کشور گرفته نشده است. اطلاعیه دست رفتن سرمایه مواردی کلاهبرداری اشاره شده گفته شده علاوه بر خروج سرمایه کشور هیچ نشانه‌ای وجود سازوکارهای حفظ دارایی­‌های مردم توسط گردانندگان پشت پرده آنها ارائه نشده است. طی سال‌های اخیر کاهش مستمر ارزش ریال شهروندان ایرانی دنبال راه‌هایی حفظ سرمایه خود بوده‌اند بازارهایی نظیر ارز سکه نیمه سال جاری بورس حفظ دارایی‌ها انتخاب کرده بودند؛ دخالت دولت بازارها تلاش انحصار گرفتن آنها همیشه مانعی سرمایه‌گذاران بوده است
تولید اورانیوم فلزی در ایران 'به دستور روحانی متوقف شده'منبع تصویر PADبازدید حسن روحانی همراه علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران نسل جدید سانتریفیوژهای کشورروزنامه اصولگرای وطن امروز چاپ تهران می‌گوید تولید اورانیوم فلزی ایران دستور حسن روحانی رئیس جمهور کشور متوقف شده است .این روزنامه دولت ایران خواسته صورتی نشست شورای حکام آژانس بین المللی انرژی اتمی وین جریان است قطعنامه ای علیه ایران تصویب شود واکنش غنی سازی ۶۰ درصدی اورانیوم آیت الله علی خامنه‌ای اخیرا اشاره کرده تولید مجدد اورانیوم فلزی آغاز شود.وطن امروز نوشته است ایران باید واکنش صدور قطعنامه شورای حکام علاوه بر نادیده گرفتن توافق آژانس گزینه‌های دیگر برنامه هسته‌ای جمله حرکت سمت غنی‌سازی ۶۰ درصد فرمایشات اخیر رهبر معظم انقلاب نیز اشاره شد دستور کار قرار دهد. علاوه بر فرآیند غنی‌سازی اورانیوم فلزی دستور رئیس‌جمهور فعلا صورت موقت متوقف شده است تمام توان بار دیگر آغاز شود. مشخص نیست توقف تولید اورانیوم فلزی روزنامه اشاره کرده بخشی توافق اخیر آژانس بین‌المللی انرژی اتمی است یا خیر. یکی اسناد توافق محرمانه اعلام شده است.تولید ماده توسط ایران مطابق توافق هسته‌ای برجام ممنوع است ایران کمتر دو ماه پیش اعلام کرد فرایند تولید هدف ارتقا سوخت اتمی تاسیسات اتمی اصفهان آغاز کرده است. نماینده دائم ایران آژانس بین المللی انرژی اتمی گفته بود فعالیت سه مرحله انجام می شود مرحله اول اورانیوم فلزی استفاده اورانیوم طبیعی تولید می شود.ایران می گوید تمامی مراحل اطلاع آژانس رسیده ‌و بازرسان نهاد وابسته سازمان ملل متحد کارخانه تولید صفحه سوخت ایران بازدید کردند. منبع تصویر Mashreghسه کشور اروپایی آلمان فرانسه بریتانیا تولید اورانیوم فلزی ایران ابراز نگرانی کرده بودندرافائل گروسی مدیرکل آژانس درباره تولید ماده کشورهای عضو اطلاع داده بود
'کاغذ اخبار'؛ سرگذشت اولین روزنامه‌ی ایرانمنبع تصویر Getty Imagesدر آستانه سده نوِ خورشیدی مجموعه نوشتارهایی موضوع خط فارسی دگرگونی‌های دوران معاصر معنای بعد ورود چاپ همچنین چالش‌های پیش روی خط فارسی روزگار دیجیتال فضای مجازی شبکه اجتماعی پرداخته می‌شود. صاحب‌نظران کارشناسان پژوهشگران نوشتارها رویکردهای متفاوت زاویه‌های مختلف موضوع خط حوزه فرهنگی زبان فارسی پرداخته‌اند.در مجموعه رسم‌الخط نقطه‌گذاری نگارش نویسندگان حفظ شده‌اند.منبع تصویر Getty Imagesبیش ۱۸۰ سال پیدایش اولین روزنامه ایران کاغذ اخبار ۱ معروف است می‌گذرد حال دانسته‌ها درباره‌ی روزنامه سال‌های اخیر بیشتر محدود اسناد دست دوم نقل‌ قول‌هایی پژوهشگران تاریخ‌نگاران معاصر بوده است. یادداشت تلاش شده نگاهی پیشینه‌ی برخی پژوهش‌های مرتبط توجه اسناد نو یافته تاریخچه‌ی به‌روزتری سرگذشت روزنامه ارایه داده شود.محمد گلبن پژوهشی درباره‌ی لغت روزنامه می‌نویسد عمر لغت طولانی‌ است اسنادی هزار ساله زندگی دست داریم . ۲ واقع پیش کاربرد امروزی واژه‌ی روزنامه بیشتر معنی یادداشت‌ها ثبت امور روزانه به‌کار می‌رفته است. ۳ نتیجه کاربرد امروزی واژه باید آغاز صنعت چاپ فارسی ایران مرتبط دانست.بر پایه‌ی اسناد موجود نخستین چاپخانه‌ی فارسی ایران دستور عباس میرزا نایب‌السلطنه ۱۲۰۳ ۱۲۴۹ ھ.ق
عفو بین الملل خواهان تحقیقات مستقل درباره قتل سوخت برها شدلحظه لحظه خبرهای سه‌شنبه ۱۲ اسفند ایران افغانستان جهان علم دانش ورزش دنیای هنر سرگرمی و...And we ll keep you signed in.Sign in or RegisterYou need one to watch live TV on any channel or deviceدرباره قتل سوخت برها سیستان بلوچستان ایران شده است.بنا بر بیانیه سازمان مدافع حقوق بشر سپاه پاسداران درچهارم اسفند شکل غیرقانونی قوه قهریه مرگبار علیه جمعی سوخت بران غیرمسلح نزدیکی شهر سراوان استفاده کرده است اصل ممنوعیت سلب بی ضابطه حق حیاترا نقض کرده است. عفو بین الملل استناد تحقیقات فعالان حقوق بشر تعدادکشته شدگان حادثه دست کم ۱۰ نفر عنوان کرده یکی آنها یک نوجوان ۱۷ساله بوده است.در بیانیه نقل دیانا الطحاوی معاون بخشخاورمیانه شمال آفریقای دیدبان حقوق بشر نوشته شده است ‌ توجیهات ارایه شده ازسوی مقام ایران کاربرد مرگ بار سلاح گرم نشان دهنده بی توجهی کاملآنها موازین بین المللی باره است. سازمان گزارشگران بدون مرز علیه محمد بن سلمان ولیعهد سعودی چند مقام دیگر کشور دادستان عمومی فدرال آلمان شکایت کرده است.سازمان گزارشگران بدون مرز ولیعهد عربستان ارتکاب جنایت علیه بشریت متهم کرده است
ایران چهار زندانی را در خوزستان به اتهام 'فعالیت تروریستی' اعدام کردمنبع تصویر HRA Newsخبرگزاری حقوق بشری هرانا چهار مرد اعدام شده زندان سپیدار اهواز جاسم حیدری علی خسرجی حسین سیلاوی ناصر خفاجیان معرفی کرده استایران چهار شهروند عرب خود اتهام آنچه «فعالیت عملیات تروریستی» خوانده اعدام کرده است. نهادهای حقوق بشری می‌گویند اعدام ۴ نفر روز دهم اسفند یکشنبه حالی صورت گرفته آنها ساعتی قبل خانواده‌های خود ملاقات کردند اعضای خانواده‌ها گفته نشده بود «آخرین دیدار» آنهاست.خبرگزاری حقوق بشری هرانا روز دوشنبه ۱۱ اسفند نوشت «حکم اعدام جاسم حیدری علی خسرجی حسین سیلاوی ناصر خفاجیان چهار زندانی سیاسی زندان سپیدار اهواز اجرا درآمد. باوجود اعدام شهروندان دقایقی پس ملاقات آخر آنان خانواده‌ها صورت گرفته است مسئولان زندان خانواده شهروندان قرار اجرای حکم مطلع نکرده بودند». همین حال خبرگزاری تسنیم متعلق سپاه پاسداران سه نفر اعدام شدگان مهاجمانی معرفی کرده جریان حمله مسلحانه یک پاسگاه کلانتری سال ۱۳۹۶ مشارکت داشته‌اند طی دو مامور انتظامی کشته شدند.خبرگزاری تسنیم اتهام‌های ناصر خفاجیان‌زاده حسین سیلاوی اصل علی خسرجی عطایی «محاربه اقدام مسلحانه علیه جمهوری اسلامی ایران اقدام تروریستی ایجاد رعب وحشت تیراندازی مامورین کلانتری ۲۲ اهواز قتل عمدی ماموران نیروی انتظای تهدید قدرت نمایی سلاح گرم طریق تیراندازی» بوده همچنین خبرگزاری نوشته سه نفر عضو گروه جبهه التحریر الاهواز بوده‌اند. ایران گروه «تروریستی» می‌خواند. خبرگزاری حقوق بشر ایران هرانا همچنین اعدام جاسم حیدری خبر داده نوشته «توسط شعبه ۴ دادگاه انقلاب اهواز ریاست قاضی محمدی بابت اتهام بغی طریق همکاری یکی گروه‌های مخالف نظام اعدام محکوم شد. حکم آبان‌ماه امسال توسط دیوان عالی کشور تایید شد».خبرگزاری قوه قضاییه ایران میزان ضمن گزارش اعدام‌های روز گذشته یکشنبه ۱۰ اسفند اعدام علی مطیری روز شنبه ۹ اسفند خبر داده مجموع اعدام‌های دو روز گذشته استان خوزستان ۵ نفر می‌رساند
روایت‌های تازه از آنچه در سراوان گذشتپی ناآرامی روزهای اخیر استان سیستان بلوچستان ایران، هیئتی نمایندگان مجلس منطقه سراوان رفتند محل تیراندازی مرگبار سوخت‌بران بازدید کردند. هفته گذشته منطقه مرزی، مأموران سوی کسانی می‌خواستند جاده مرزی مسدود شده انتقال سوخت پاکستان بازکنند شلیک کردند عده‌ای کشتند. مریم افشنگ گزارش می‌دهد.
جنب‌وجوش در میان گروهی از چهره‌های سیاسی و نظامی ایران در آستانه انتخاباتکمتر چهار ماه انتخابات ریاست جمهوری ایران مانده ‌اصلاح‌طلبان اصولگرایان رقابت آماده می‌شوند، شرایطی وزیر کشور تازگی گفته نتایج نظرسنجی‌ها درباره میزان تمایل مردم رای دادن، نگران کننده است. جریان‌های سیاسی موقعیت اقبال عمومی یکسانی حضور رقابت برخوردار نیستند.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
هشدار ایران به آژانس در مورد احتمال صدور قطعنامه پیشنهادی آمریکارئیس آژانس بین المللی انرژی اتمی گفته ایران درباره پیدا شدن ذرات اورانیوم طبیعی بعضی مکان‌های قبل اعلام نشدۀ کشور، توضیحات معتبری ارائه نکرده مایۀ نگرانی عمیق است. امروز شورای حکام آژانس پرونده ایران بررسی کرد. پیش نشست شورا، وزیر خارجه ایران درباره صدور قطعنامه هشدار داده گفته بود چنین اقدامی، شرایط فعلی بهم می‌ریزد. روسیه مخالف چنین قطعنامه است بریتانیا، فرانسه آلمان طرح آمریکا صدور قطعنامه انتقاد محدود شدن همکاری ایران آژانس حمایت می‌کنند. مینا جوشقانی گزارش می‌دهد.
نتانیاهو: ایران مسئول انفجار کشتی اسرائیلی در دریای عمان بودبنیامین نتانیاهو نخست‌وزیر اسرائیل، ایران متهم کرده انفجار اخیر یک کشتی باری اسرائیلی دست داشته هرچند شواهدی ارائه نکرده است. کشتی چند روز پیش دریای عمان علت انفجار ناچار شد مسیرش تغییر دهد دبی پهلو بگیرد. ایران اتهام آقای نتانیاهو رد کرده گفته بی‌اعتبار است. کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
برگزاری نشست اقتصادی ایران و اروپا بدون حضور ظریف و بورلمنبع تصویر europeiranbusinessforumاین نشست ابتدا قرار بود دو ماه پیش حضور محمدجواد ظریف وزیر حارجه ایران جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا برگزار شودنشست سه روزه اقتصادی ایران اروپا دلیل شیوع ویروس کرونا صورت ویدئویی برگزار می‌شود زیر انتقادهای گسترده معترضان وضعیت حقوق بشر ایران آغاز شده است.این نشست ابتدا قرار بود دو ماه پیش حضور محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا برگزار شود پس اعدام روح الله زم مدیر کانال تلگرامی آمدنیوز توسط ایران اعتراض مقام‌های اروپایی اقدام نشست برگزار نشد.برگزاری نشست امروز اعتراض جمله شبکه‌های اجتماعی شده است. معترضان می گویند شرایطی ایران نقض حقوق بشر بازداشت اتباع ایرانی تابعیت مضاعف اروپایی ادامه می دهد اتحادیه اروپا کشورهای اروپایی باید هر اقدامی تقویت اقتصادی حکومت ایران منجر می شود خودداری کنند.این جلسه سوی مجمع اقتصادی ایران اروپا مشارکت چند نهاد خصوصی غیر ایرانی برگزار می شود امروز سطح پایین تری برنامه ریزی اولیه کار خود آغاز کرده است.منبع تصویر europeiranbusinessforumپیش اعدام روح الله زم ظریف بورل قرار بود نشست اقتصادی ایران اروپا شرکت کنندانریکه مورا بناونت معاون سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا مایکل باک رئیس اینستکس یا کانال مالی اروپا تجارت مشروع ایران پیمان سعادت دستیار وزیر خارجه امور کشورهای اروپایی حمید زادبوم رئیس سازمان توسعه تجارت ایران سخنران روز اول نشست بوده اند.آقای سعادت پیش سفیر ایران بلژیک بوده حال حاضر اسدالله اسدی دبیر سوم سفارت ایران اتریش اتهام تلاش بمبگذاری جلسه سالانه یک گروه مخالفان حکومت ایران بیست سال زندان محکوم کرده است. برخی اعضای پارلمان اروپا واکنش موضوعی آقای اسدی محکوم شده خواستار تجدیدنظر روابط سیاسی ایران شده اند.برگزاری نشست اقتصادی ایران اروپا پس پیروزی جو بایدن انتخابات ریاست جمهوری آمریکا امید رفع فوری تحریم ایالات متحده علیه ایران تنظیم شد هفته اخیر انتظارات اولیه ایران مورد برآورده نشده است. آمریکا می گوید ابتدا ایران باید غنی سازی اورانیوم خلوص بیست درصد متوقف سطح همکاری خود آژانس بین المللی انرژی اتمی مطابق تعهدات خود توافق هسته ای افزایش دهد آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران گفته است اول ایالات متحده باید تحریم رفع کند صورتی ایران راستی آزمایی صحت تایید کند دوباره اجرای کامل تعهدات خود بازگردد
ویروس جهش یافته کرونا جان نه نفر را در استان تهران گرفت"""با افزایش موارد ابتلا نوع جهش یافته ویروس کرونا ایران، ستاد مقابله کرونا تهراناز فوت ۹ نفر علت ابتلا نوع ویروس خبر داده است.به گزارش ایسنا، علیرضا زالی، رئیس ستاد گفته است: """"تا کنون ۱۲۸ مورد قطعی مبتلا ویروس جهش یافته شناسایی شده است ۹ نفر نیز صورت قطعی بر اثر ابتلا جهش ویروسی فوتی داشتیم.""""او گفته: """"در جهش ویروس فاصله بدحال شدن بیماران بسیار کاهش پیدا کرده حقیقت زمان تبدیل بیمار یک بیمار بدحال بسیار کوتاهتر شده است.""""این حالیست بر اساس اعلام وزارت بهداشت ایران آمار روزانه قربانیان کرونا کشورسه رقمی شده است.بر اساس طی یک روز اخیر ۱۰۸ بیمار ایران دلیل ابتلا بیماری جان خود دست داده‌اند تعداد کلی موارد فوتی بیش شصت هزار صد هشتاد نفر رسیده است."""
برگزاری نشست اقتصادی ایران و اروپا بدون حضور ظریف و بورلمنبع تصویر europeiranbusinessforumاین نشست ابتدا قرار بود دو ماه پیش حضور محمدجواد ظریف وزیر حارجه ایران جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا برگزار شودنشست سه روزه اقتصادی ایران اروپا دلیل شیوع ویروس کرونا صورت ویدئویی برگزار می‌شود زیر انتقادهای گسترده معترضان وضعیت حقوق بشر ایران آغاز شده است.این نشست ابتدا قرار بود دو ماه پیش حضور محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا برگزار شود پس اعدام روح الله زم مدیر کانال تلگرامی آمدنیوز توسط ایران اعتراض مقام‌های اروپایی اقدام نشست برگزار نشد.برگزاری نشست امروز اعتراض جمله شبکه‌های اجتماعی شده است. معترضان می گویند شرایطی ایران نقض حقوق بشر بازداشت اتباع ایرانی تابعیت مضاعف اروپایی ادامه می دهد اتحادیه اروپا کشورهای اروپایی باید هر اقدامی تقویت اقتصادی حکومت ایران منجر می شود خودداری کنند.این جلسه سوی مجمع اقتصادی ایران اروپا مشارکت چند نهاد خصوصی غیر ایرانی برگزار می شود امروز سطح پایین تری برنامه ریزی اولیه کار خود آغاز کرده است.منبع تصویر europeiranbusinessforumپیش اعدام روح الله زم ظریف بورل قرار بود نشست اقتصادی ایران اروپا شرکت کنندانریکه مورا بناونت معاون سرویس اقدام خارجی اتحادیه اروپا مایکل باک رئیس اینستکس یا کانال مالی اروپا تجارت مشروع ایران پیمان سعادت دستیار وزیر خارجه امور کشورهای اروپایی حمید زادبوم رئیس سازمان توسعه تجارت ایران سخنران روز اول نشست بوده اند.آقای سعادت پیش سفیر ایران بلژیک بوده حال حاضر اسدالله اسدی دبیر سوم سفارت ایران اتریش اتهام تلاش بمبگذاری جلسه سالانه یک گروه مخالفان حکومت ایران بیست سال زندان محکوم کرده است. برخی اعضای پارلمان اروپا واکنش موضوعی آقای اسدی محکوم شده خواستار تجدیدنظر روابط سیاسی ایران شده اند.برگزاری نشست اقتصادی ایران اروپا پس پیروزی جو بایدن انتخابات ریاست جمهوری آمریکا امید رفع فوری تحریم ایالات متحده علیه ایران تنظیم شد هفته اخیر انتظارات اولیه ایران مورد برآورده نشده است. آمریکا می گوید ابتدا ایران باید غنی سازی اورانیوم خلوص بیست درصد متوقف سطح همکاری خود آژانس بین المللی انرژی اتمی مطابق تعهدات خود توافق هسته ای افزایش دهد آیت الله علی خامنه ای رهبر ایران گفته است اول ایالات متحده باید تحریم رفع کند صورتی ایران راستی آزمایی صحت تایید کند دوباره اجرای کامل تعهدات خود بازگردد
ویروس جهش یافته کرونا جان نه نفر را در استان تهران گرفت"""با افزایش موارد ابتلا نوع جهش یافته ویروس کرونا ایران، ستاد مقابله کرونا تهراناز فوت ۹ نفر علت ابتلا نوع ویروس خبر داده است.به گزارش ایسنا، علیرضا زالی، رئیس ستاد گفته است: """"تا کنون ۱۲۸ مورد قطعی مبتلا ویروس جهش یافته شناسایی شده است ۹ نفر نیز صورت قطعی بر اثر ابتلا جهش ویروسی فوتی داشتیم.""""او گفته: """"در جهش ویروس فاصله بدحال شدن بیماران بسیار کاهش پیدا کرده حقیقت زمان تبدیل بیمار یک بیمار بدحال بسیار کوتاهتر شده است.""""این حالیست بر اساس اعلام وزارت بهداشت ایران آمار روزانه قربانیان کرونا کشورسه رقمی شده است.بر اساس طی یک روز اخیر ۱۰۸ بیمار ایران دلیل ابتلا بیماری جان خود دست داده‌اند تعداد کلی موارد فوتی بیش شصت هزار صد هشتاد نفر رسیده است."""
گفتگو با شیدا بازیار؛ انقلاب و ۴۰ سال بعد از آن در رمان 'شب‌ها تهران آرام است'شیدا بازیار نویسنده آلمانی است کتاب نام 'شب‌ها تهران آرام است' تازگی توسط کبری هدایتی‌نسب فارسی ترجمه توسط نشر فروغ آلمان منتشر شده است.‌ شیدا بازیار آلمان دنیا آمده بزرگ شده است، پدر مادر ایرانی دارد. نویسندگی دوران کودکی زبان آلمانی آغازکرده، دریافت بورسیه بنیاد هاینریش بل دانشگاه رشته نویسندگی خلاق تحصیل کرده است. خانم بازیار رمان زبان آلمانی نوشته شده است، چندین جایزه ادبی دریافت کرد جمله جایزه 'اولا هان'. اولا هان، یکی ازجوایز معتبر ادبی‌ است آلمان هر دو سال یک نویسنده جوان داده می‌شود. ‌داوران جایزه رمان شیدا بازیار بازتاب دهنده شرایط جامعه امروز آلمان رابطه زندگی پناهجویان دانستند حین حال یکاثر ادبی عالی است. گفتگوی روجا اسدی شیدا بازیار
ابراز 'نگرانی عمیق' مدیرکل آژانس از 'فقدان توضیح ایران' درباره کشف مواد اتمی اعلام نشدهمنبع تصویر IAEAبه دلیل شیوع ویروس کرونا ترتیبات خاص بهداشتی نشست شورای حکام کار گرفته شدهرافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی آنچه ارائه نشدن توضیحات معتبر سوی ایران درباره پیدا شدن ذرات اورانیوم طبیعی برخی مکان قبل اعلام نشده کشور آژانس نگرانی عمیق ابراز کرده است.آقای گروسی جلسه شورای حکام آژانس برخی ۳۵ کشور عضو دلیل شیوع ویروس کرونا صورت ویدئویی حاضر شده گفته است وجود ذرات چندگانه اورانیوم طبیعی منشاء فعالیت انسانی جمله ذرات تحول یافته ایزوتوپی مکانی توسط ایران اعلام نشده بود نشان می‌دهد مواد اتمی یا تجهیزات آلوده محل وجود داشته است .مدیر کل آژانس خطاب اعضای شورای حکام گفته است ایران گذشت ۱۸ ماه توضیحات لازم کامل معتبر فنی درباره وجود ذرات ارائه نداده آژانس نوع مواد هسته‌ای هنوز تحت توافق پادمانی ایران گزارش نشده است عمیقا نگران است .آقای گروسی گفته است ایران درباره سه محل دیگر هیچ کدام آنها قبلا آژانس اعلام نشده بود هیچ یک سئوال‌های درباره وجود احتمالی مواد اتمی آنها پاسخ نداده است. آژانس می گوید کشف اورانیوم مکان‌ها نمونه‌گیری‌های محیطی سال جاری خورشیدی انجام شده اورانیوم طبیعی منشاء فعالیت انسانی نشان می دهد.آقای گروسی گفته است جریان سفر هفته گذشته خود تهران نگرانی دلیل عدم پیشرفت شفاف‌سازی مسائل پادمانی مربوط مکان دولت ایران میان گذاشته بود. وی گفته آمادگی دارد عبور بن بست ایران همکاری بیشتر انجام دهد.مدیرکل آژانس همچنین شورای حکام گفته است کاهش همکاری ایران نهاد جمله توقف اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده تاسیسات اتمی ممکن می کرد تاثیری جدی بر توان آژانس زمینه گزارش دادن اجرای تعهدات ایران خواهد گذاشت عین حال اعضای شورای حکام اطمینان داده توافق موقت سه ماهه ای ایران ادامه فعالیت دوربین آژانس دست آمده آژانس قادر می کند بر نظارت بیشتر بر برنامه اتمی ایران ادامه دهد.شورای حکام آژانس طول نشست خود اواخر هفته طول خواهد کشید گزارش مدیرکل نهاد بررسی می‌کند سپس تصمیم خواهد گرفت واکنشی نشان دهد. گزارش حاکی است پیش نویس قطعنامه ای سوی یکی کشورهای اروپایی حال آماده شدن است اقدامات اخیر ایران محکوم می کند
خبر فوریآمار قربانیان روزانه کرونا در ایران به بالای صد نفر رسیدبر اساس اعلام وزارت بهداشت ایران آمار روزانه قربانیان کرونا کشورسه رقمی شده است.بر اساس طی یک روز اخیر ۱۰۸ بیمار ایران دلیل ابتلا بیماری جان خود دست داده‌اند تعداد کلی موارد فوتی بیش شصت هزار صد هشتاد نفر رسیده است.سیما سادات لاری، سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته است طی یک روز اخیر بیش هشت هزار پانصد نفر مبتلا بیماری تشخیص داده شده‌اند. حال حاضر ۱۱ شهر آبادان، اهواز، بندر ماهشهر، خرمشهر، دزفول، دشت آزادگان، رامهرمز، شادگان، شوشتر، کارون هویزه وضعیت قرمز قرار دارند.
نامه 'جمعیت امام علی' به رئیس قوه قضائیهپی درخواست وزارت کشور ایران انحلال جمعیت امام علی، نهاد نامه‌ای سرگشاده ریاست قوه قضائیه، بیش بیست سال سابقه‌ی فعالیت تحت پوشش قرار دادن شش هزارکودک هفتصد زن سرپرست خانوار اشاره کرده است.این نهاد ابراهیم رئیسی خواسته گروهی متخصصین ارزیابی فعالیت‌های سازمان مردم‌نهاد حوزه‌های مرتبط دستگاه قضایی تشکیل دهد.اخیرا وزارت کشور ایران خواستار انحلال موسسه خیریه'جمعیت امام علی'شده موضوع دادگاه ارجاع داده است.جمعیت امام علی یکی بزرگ‌ترین موسسات خیریه غیردولتی ایران است سال ۱۳۸۴ وزارت کشور مجوز فعالیت گرفت. کودک‌آزاری، ازدواج کودکان، کودکان کار اعتیاد میان کودکان مواردی است انجمن درباره همایش برگزار اطلاع‌رسانی می‌کند.
مشوق یک میلیون تومانی از طریق بورس برای فرزندآوری در سال آیندهنمایندگان مجلس ایران بررسی جزئیات لایحه بودجه سال آینده مشوق یک میلیون تومانی کسانی سال آینده بچه دار می‌شوند نظر گرفته‌اند.این پول قرار است طریق خرید واحدهای صندوق‌های سرمایه‌گذاری بورس ارائه شود.دولت ایران بر اساس تصمیم مکلف شده یک درصد یک دوازدهم هزینه‌های شرکت‌های دولتی متولدین سال ۱۴۰۰ جهت خریداری واحدهای صندوق‌های سرمایه‌گذاری بورس اختصاص دهد.سرپرست فرزند مالک سهام خواهد بود.هدف اقدام تشویق خانواده فرزندآوری اعلام شده است.
ایران 'دست داشتن' در انفجار کشتی تحت مالکیت اسرائیل را رد کرد"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران اتهامات مطرح شده توسط نخست وزیر اسرائیل درباره دست داشتن ایران انفجار کشتی تحیت مالکیت ایران رد کرده ست.آقای خطیب زده خبرنگاران گفته است: """" خلیج فارس دریای عمان حوزه امنیتی بلافصل هستند اجازه نمی دهیم گونه اظهارات مسائل آنها منطقه هراس افکنی کنند.""""بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، مصاحبه‌ای رادیویی ایران مسئول انفجار یک کشتی تحت مالکیت اسرائیل دریای عمان دانست. کشتی هلیوس ری اخیرا بندر دمام عربستان سعودی ترک کرد قرار بود سنگاپور برود؛ هفته گذشته مسیر حرکت دریای عمان انفجاری کشتی روی داد. """
ایران 'دست داشتن' در انفجار کشتی تحت مالکیت اسرائیل را رد کرد"""سعید خطیب زاده، سخنگوی وزارت خارجه ایران اتهامات مطرح شده توسط نخست وزیر اسرائیل درباره دست داشتن ایران انفجار کشتی تحیت مالکیت ایران رد کرده ست.آقای خطیب زده خبرنگاران گفته است: """" خلیج فارس دریای عمان حوزه امنیتی بلافصل هستند اجازه نمی دهیم گونه اظهارات مسائل آنها منطقه هراس افکنی کنند.""""بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، مصاحبه‌ای رادیویی ایران مسئول انفجار یک کشتی تحت مالکیت اسرائیل دریای عمان دانست. کشتی هلیوس ری اخیرا بندر دمام عربستان سعودی ترک کرد قرار بود سنگاپور برود؛ هفته گذشته مسیر حرکت دریای عمان انفجاری کشتی روی داد. """
هشدار ظریف به اروپا و آمریکا همزمان با جلسه شورای حکام آژانس و احتمال صدور قطعنامه علیه ایرانمنبع تصویر Irnaظریف می گوید کشورش احتمال ریختگی شرایط کنونی طریق سفیر ایران وین همه اعضای شورای حکام توضیح داده استمحمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران آستانه اجلاس شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی هشدار داده است پیگیری قطعنامه علیه ایران شورای حکام باعث ریختگی شرایط کنونی می‌شود .وزیر خارجه ایران پس حضور کمیسیون امنیت ملی سیاست خارجی مجلس کشور گفته است حرکت غلطی اروپایی‌ها حمایت آمریکا شورای حکام شروع کرده‌اند فکر می‌کنیم حرکت باعث ریخته شدن شرایط خواهد شد. ریختگی شرایط کنونی طریق سفیر ایران وین همه اعضای شورای حکام توضیح داده امیدواریم عقل غلبه کند چنین نشود راهکارهایی داریم .شورای حکام آژانس وین قرار است امروز درباره گزارش مدیرکل درباره افزایش تولید اورانیوم غنی شده کاستن همکاری‌های آژانس بررسی کند. گزارش‌هایی روزهای اخیر مبنی بر آماده شدن اعضای شورای حکام صدور قطعنامه علیه ایران منتشر شده است.هشدار ایران آژانس مورد احتمال صدور قطعنامه پیشنهادی آمریکاپیش علی اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران ‌ گفته بود صورتی شورای حکام آژانس بین‌‌المللی انرژی اتمی درباره توقف پروتکل الحاقی توسط ایران قطعنامه‌ای صادر کند جمهوری اسلامی واکنش مناسب خود نشان خواهد داد.ایران می گوید چنین اقدامی باعث بین رفتن توافق اخیر آژانس فعال ماندن دوربین نظارتی آژانس سه ماه آینده خواهد شد. بر اساس توافق صورتی تحریم آمریکا لغو شود ایران آژانس اجازه دسترسی محتوی دوربین خواهد داد غیر صورت گفته اطلاعات بین می برد.چرا آمریکا می‌خواهد علیه ایران شورای حکام قطعنامه صادر کند همین رابطه نیز امروز بهروز کمالوندی سخنگوی سازمان انرژی اتمی ایران گفته است کشورش تفاهمی آژانس بین‌المللی انرژی اتمی چارچوب حفظ برخی اطلاعات مشروط لغو تحریم‌ها بازگشت ایران تعهدات صورت گرفته فاصله زمانی حداکثر سه ماه اختیار آژانس بگذاریم هیچ دسترسی بازرسی اظهاریه پروتکلی قرار نیست صادر شود. آقای تاکید کرده است زمانی تحریم لغو نشود قرار نیست هیچ اطلاعاتی اختیار آژانس قرار گیرد
انفجار کشتی تحت مالکیت اسرائیل؛ نتانیاهو ایران را مسئول دانست، تهران 'قویا' تکذیب کردمنبع تصویر VESSELFINDER.COMهلیوس ری کشتی تجاری حمل خودرو است بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل مصاحبه‌ای رادیویی امروز پخش شده است ایران مسئول انفجار یک کشتی تحت مالکیت اسرائیل دریای عمان دانست. سوال آیا اسرائیل حمله تلافی می کند یا نه پاسخی نداد. ساعاتی پس مصاحبه آقای نتانیاهو سعید خطیب زاده سخنگوی وزارت خارجه ایران قویا دخالت ایران حادثه رد کرد.کشتی هلیوس ری اخیرا بندر دمام عربستان سعودی ترک کرد قرار بود سنگاپور برود. هفته گذشته مسیر حرکت دریای عمان انفجاری کشتی روی داد. یک مقام دفاعی آمریکا واشنگتن گفت اثر انفجار حفره‌هایی بالای خط آب دو طرف کشتی ایجاد شده است.آقای نتانیاهو رادیو کان گفته است اینکه ایران پشت حمله بود واضح است . نتانیاهو ایران مسئول انفجار کشتی اسرائیلی دریای عمان بوداو درباره اینکه آیا اسرائیل پی تلافی حمله است یا نه اظهارات قبلی خود درباره پیشگیری کشور توسعه ظرفیت هسته‌ای ایران تکرار کرد افزود سراسر منطقه حال ضربه زدن ایران هستیم . رادیو کان اعلام کرد مصاحبه روز یکشنبه ضبط شده است یعنی پیش اینکه سوریه اسرائیل حملات موشکی جنوب دمشق متهم کند
کودتای سوم اسفند و برآمدن ایران نوین، قسمت نخستآستانه سالگرد کودتای سوم اسفند ۱۲۹۹ مجموعه گزارش‌هایی پنج قسمت درباره رخداد مهم تاریخی رادیوی فارسی بی‌بی‌سی پخش می‌شود. خشایار جنیدی مجموعه گزارش‌ها مصاحبه تاریخ نگاران اساتید دانشگاه بررسی اسناد مطبوعات دوره، نقش تحولات داخلی خارجی رخداد تاثیر بر آینده ایران بررسی کرده است.قسمت نخست مجموعه اوضاع ناآرام نابسامان ایران آستانه کودتای سوم اسفند می‌پردازد.چشم‌انداز بامدادی رادیو بی‌بی‌سی ساعت ۷ ۹ بامداد هر روز بر روی امواج فرکانس‌های رادیویی ماهواره‌ای پخش می‌شود.برای شنیدن سایر مطالب رادیوی بی بی سی، صفحه رادیو مراجعه کنید یا برنامه‌های بر روی ساوند کلاود بشنوید.
روز جهانی زبان مادری؛ مشکلات ایران چند زبانه با نظام آموزشی تک زبانهامروز دوم اسفند روز زبان مادری نامگذاری شده است. روزی ریشه‌اش تظاهرات کشته شدن دانشجویان بنگالی پاکستان رسمیت شناختن زبان بنگالی بعنوان زبان دوم کشورشان سال ۱۹۵۲ برمی‌گردد. یونسکو بعدا سال ۱۹۹۹ روز کمک تنوع زبانی فرهنگی روز زبان مادری نامید. ایران بعنوان یک کشور چند زبانه تاکنون نتوانسته نظام آموزشی تک زبانه گذار کند. مدافعان آموزش زبان مادری می‌گویند انکار حق معنای سیاست یکسان‌سازی فرهنگی است. مقابل مخالفان آموزش زبان مادری پیاده کردن امر باعث گسست جامعه ایران می‌دانند. سوران قربانی گزارش می‌دهد
مدیر کل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی وارد تهران شدمنبع تصویر Anadolu Agencyدیدار رافائل گروسی علی‌اکبر صالحی رئیس سازمان انرژی اتمی ایران تهران ۴ شهریور ۱۳۹۹رافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی وارد تهران شده است. هدف سفر تلاش قانع کردن ایران بازگشت تعهدات بین‌المللی قالب توافقنامه برجام است.آقای گروسی حالی تهران سفر کرده مهلت ایران آمریکا برداشتن تحریم‌ها تمام می‌شود روز پنجم اسفند اجرای پروتکل الحاقی بازرسی‌های سرزده بازرسان سازمان انرژی اتمی مراکز هسته‌ای متوقف خواهد شد.این دومین سفر رافائل گروسی ایران یک سال گذشته است.آقای گروسی قبل سفرش توییتی نوشت تهران می‌رود ضمن ملاقات مقام‌های ارشد ایرانی یک راه حل مشترک مطابق قوانین ایران پیدا کنند آژانس بتواند نظارت‌های حیاتی ارزیابی فعالیت‌های هسته‌ای ایران ادامه دهد. اقدامی گفته نفع همه طرف‌هاست.تکاپوی دیپلماسی هسته‌ای؛ رئیس آژانس انرژی اتمی تهرانهمزمان سفر دیشب خبرگزاری رویترز وین نقل دیپلمات‌ها خبر داد آژانس انرژی اتمی دو سایت هسته‌ای ایران آثار اورانیوم پیدا کرده است.در دو روز گذشته دولت جو بایدن پیام ایران فرستاده آماده نشستن بر سر میز مذاکره کاهش تحریم‌هاست شرطی تهران تعهدات خود قالب برجام بازگردد.دیروز آقای بایدن کنفرانس امنیتی مونیخ اعلام کرد کشورش حاضر است گروه پنج علاوه یک احیای توافق هسته‌ای ایران وارد مذاکره شود.همزمان آنتونی بلینکن وزیرخارجه جدید آمریکا مصاحبه بی‌بی‌سی تاکید کرد واشنگتن دعوت سه کشور اروپایی برگزاری جلسه مشترک غیر رسمی ایران درباره برجام جواب مثبت داده است
ایران: زلزله زدگان بی‌سرپناه سی سخت و سرمای جانکاه شب‌هابسیاری مردم زلزله‌زده شهر سی‌سخت استان کهگیلویه بویر احمد غرب ایران دومین شب متوالی سرمای زیر صفر خیابان‌ها صبح کردند. وزیر راه ایران بازدید مناطق آسیب‌دیده زلزله‌زدگان کمک‌های بلاعوض، وام اسکان موقت وعده داد. خیلی اهالی نحوه کمک رسانی شکایت دارند می‌گویند نگرانند بعد چند روز وعده‌ها فراموش شود.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
مسعود، پناهجوی ایرانی در بریتانیا: شرایط اقامتگاه ما اصلا خوب نیستکرونا بر وضعیت پناهجویان بریتانیا اثر گذاشته. فعالان مدنی بارها دولت خاطر وضعیت نامناسب بعضی اقامتگاه‌های پناهجویان انتقاد کرده‌اند. مسعود، یک ایرانی است اقامتگاهی شهر بیرمنگام منتقل شده است. می‌گوید یک هفته تلاش کرده مسئولان تماس بگیرد کسی جوابش نداده. همین دلیل سعی کرده طریق توییتر وضعیت نامناسب اطلاع دیگران برساند. تیم شبکه‌های اجتماعی بی‌بی‌سی فارسی مسعود تماس بوده شرایط پرسیده است.
'فعال بودن منطقه نظامی نزدیک فرودگاه امام به خلبان هواپیمای شرکت آسمان اطلاع داده شده بود'"""محمد حسن ذیبخش، سخنگوی سازمان هواپیمایی کشوری ایران درباره گزارش یک خلبان شرکت هواپیمایی آسمان درباره عبور دادن یک هواپیما نزدیکی یک منطقه نظامی فعال نزدیک فرودگاه بین المللی تهران تایید کرده گفته است هواپیما منطقه نظامی """"فاصله استاندارد"""" داشته است.خلبان هواپیمایی نجف تهران حرکت بوده گفته بود برج مراقبت قرودگاه امام خمینی نزدیکی یک منطقه نظامی عبور داده است موضوع شکل کتبی اعتراض کرده است.سخنگوی سازمان هواپیمایی کشوری ایران خبرگزاری ایسنا گفته است """"هواپیمای مورد نظر فاصله استاندارد منطقه داشته هیچ گونه خطایی زمینه هدایت راهبری هواپیمای مورد نظر وجود نداشته"""" همه تایید کرده است مسئول فرودگاه """"فعال بودن منطقه"""" نظامی مورد اشاره """"به اطلاع خلبان رسانده"""" بود.به نام منطفه نظامی مورد اشاره زمان عبور هواپیمای شرکت آسمان """"فعال"""" عنوان شده اشاره ای نشده است سپاه پاسداران انقلاب اسلامی یک منطقه نظامی نام بیدگنه نزدیکی فرودگاه اصلی تهران دارد. سال گذشته وقوع یک انفجار مرکز کشته شدن یکی فرماندهان اصلی صنایع موشکی سپاه منجر شد.هواپیمای اوکراینی سال گذشته هدف موشک سپاه پاسداران انقلاب اسلامی قرار گرفت همه سرنشینان کشته شدند نزدیکی همین منطقه سرنگون شد."""
کرونا در ایران؛ روحانی می‌گوید به او توصیه می‌کردند پنهان‌کاری کندایران، ستاد ملی مقابله کرونا هشدار داده موج چهارم شیوع ویروس آغاز شود، محدودیت رفت آمد میان شهرها برقرار خواهد شد. همزمان، رئیس جمهوری ایران گفته، یک سال پیش، وقتی اولین بار ویروس کرونا کشور ثابت شد، نزدیک انتخابات بود بعضی شک داشتند خبر اعلام شود یا نه دستور داد ماجرا فوراَ اطلاع مردم برسد. حالی است بسیاری دولت ایران پنهانکاری درباره اعلام زمان ورود کرونا متهم کرده‌اند. فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد
آمار رسمی کرونا در ایران: فوت ۶۸ بیمار در شبانه روز اخیروزارت بهداشت ایران اعلام کرده است طول شبانه روز گذشته ۶۸ بیمار مبتلا کووید-۱۹ کشور فوت کرده اند.مجموع فوت شدگان مبتلا ویروس کرونا ایران بر اساس آمار رسمی ۵۹ هزار ۴۰۹ نفر رسیده است.
رئیس قوه قضائیه ایران از مدیران دولتی خواست کمک به زلزله زدگان سی‌سخت را در اولویت قرار دهندابراهیم رئیسی رئیس قوه قضائیه ایران استان کهکیلیویه بویراحمد سفر کرده گفته است زلزله منطقه سی سخت استان «همه نگران کرد».آقای رئیسی گفته «هم آقای استاندار مدیران درگیر خدمت رسانی زلزله زدگان هستند، درخواستم است حضور پیگیری کارها اولویت قرار دهند».پیش محمد اسلامی وزیر راه شهرسازی ایران سفر منطقه وعده کمک‌های دولتی تسهیلات ارزان قیمت بازسازی خانه‌های خسارت دیده زلزله اخیر مطرح کرده بود. زلزله‌ای بزرگ اخیرا منطقه لرزانده خرابی خانه‌های شهروندان منجر شده است.
ایران می‌گوید پرونده سرنگونی هواپیمای اوکراینی در مرحله تدوین کیفرخواست استرئیس سازمان قضایی نیروهای مسلح ایران پایان رسیدگی پرونده سرنگونی هواپیمای اوکراینی دادسرای نظامی خبر داده است.بر اساس گزارش اتمام رسیدگی پرونده هواپیمای ساقط شده اوکراینی دادسرای نظامی، پرونده اکنون مرحله تدوین کیفرخواست است.رئیس سازمان قضایی نیروهای مسلح گفته است مراحل محاکمه پس طی فرآیند مقدماتی حضور متهمان اولیاء دم دادگاه آغاز می‌شود.دی ماه سال گذشته، هواپیمای مسافری اوکراین ۱۷۶ مسافر خدمه توسط موشک‌های پدافندی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی سرنگون شد همه سرنشینان کشته شدند.مقام‌های ایرانی پس سه روز انکار، مسئولیت سرنگونی پذیرفتند.
توافق هسته‌ای با آژانس؛ مجلس کمیسیون حل اختلاف با دولت تشکیل می‌دهدمنبع تصویر icana.irمحمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران اعلام کرد مجلس تعامل دولت حل اختلافات خصوص توافق اخیر ایران سازمان بین‌المللی انرژی اتمی یک کمیسیون حل اختلاف تشکیل خواهد داد. رئیس مجلس گفته تشکیل کمیسیون راستای سخنرانی رهبر ایران است.روز گذشته مجلس شکایت دولت خواستار ابطال توافق سه‌ماهه آژانس بین‌المللی انرژی اتمی شد. ساعاتی پس موضع آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران گفت مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .اکنون آقای قالیباف روسای کمیسیون‌های امنیت ملی انرژی مجلس خواسته کمیسیون حل اختلاف تشکیل دهند.بنابر دستور رئیس مجلس کمیسیون حل اختلاف موظف است محوریت دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی تعامل نهادهای مرتبط دولتی مسئله پیگیری نتیجه اسرع وقت وی صحن مجلس گزارش کنند. تصمیم مجلس حالی اعلام می‌شود نمایندگان دیروز توافق آژانس ناقض قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت منافع ملت ایران خواندند مصوبه‌ای رای دادند ذکر شده بود آقای رئیس جمهور کلیه ناقضین مستنکفین قید فوریت قوه قضائیه معرفی شوند.آقای خامنه‌ای روز گذشته دیدار نمایندگان مجلس خبرگان پی اختلاف مجلس دولت ایران بر سر نحوه اجرای قانونی مطابق باید سطح همکاری آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش یابد گفته است مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .وی عین حال قانون مجلس ایران دفاع کرده گفته باید عمل شود
فرونشست زمین در ایران 'تاسیسات مهم کشور را تهدید می‌کند'منبع تصویر Hamshahriوضعیت فرونشست زمین ایران بحرانی توصیف شده استبر اساس گزارش منتشر شده ایران فرونشست زمین کشور برخی تاسیسات مهم تهدید می‌کند .هفته نامه تجارت فردا چاپ تهران گزارشی گفته است فرونشست زمین دلیل خشکسالی افزایش برداشت آب زیرسطحی سال اخیر تشدید شده است برخی مناطق ایران بیش ۳۰ سانتیمتر رسیده است.بر اساس گزارش چنین وضعیتی باعث خسارت‌های زیادی بر زیرساخت‌ها خطوط انتقال نفت گاز آب برق خواهد شد. خطری هم‌اکنون سه خط موازی انتقال نیرو خط توزیع ۲۰ کیلوولتی بخشی دشت اشتهارد تهدید می‌کند .این گزارش بر پایه تحقیق علی بیت‌اللهی عضو هیات علمی مرکز تحقیقات راه مسکن شهرسازی ایران انجام شده است می گوید ۳۱ استان ایران ۱۸ استان محدوده خطر بالای فرونشست زمین افزایش یافته است .براساس گزارش استان اصفهان ۳۱ شهر واقع بر پهنه‌های خطر بالای فرونشست زمین ردیف اول لحاظ تعداد سکونت‌گاه‌های شهری است. استان‌های تهران ۳۰ شهر کرمان ۲۵ شهر خراسان رضوی ۲۴ شهر رتبه‌های بعدی‌ قرار دارند.منبع تصویر Yazdrasa.irبازدید مقام دولتی آثار فرونشست زمین یزدگزارش منطقه شمال شرقی اصفهان فاصله تقریبی ۲۲ کیلومتری مرکز شهر گذشته مناطق پرآب توصیف شده عنوان یکی مناطقی یاد کرده آثار فرونشست زمین مشهود است. گزارش می گوید دلیل فرونشست زمین بخش اصفهان شکلی همچون تونل بروز شکاف ناشی فرسایش زمین نمایان شده است
تیراندازی به سوخت‌بران؛ شلیک گازاشک‌آور به معترضان در فرمانداری سراوانهجوم معترضان فرمانداری سراوان جنوب شرق ایراندر اعتراض تیراندازی روز گذشته سوخت‌بران سیستان بلوچستان امروز معترضان داخل ساختمان فرمانداری سراوان هجوم بردند. همزمان معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گفته است موضوع حال بررسی است. افزوده حادثه دیروز دو کشته شش زخمی برجای گذاشته است. نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان می‌گویند تیراندازی روز گذشته سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان تاکنون دستکم ۱۰نفر کشته ۵ نفر زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند. هیچیک آمارها تاییید منابع مستقل نرسیده است. خبرگزاری‌های ایران نقل محمدهادی مرعشی معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گزارش کرده‌اند حادثه تیراندازی روز گذشته مرز شمسر شهرستان سراوان توسط سوخت‌برها طرف مرز رخ داد تیراندازی مأموران پاکستانی یک نفر سوخت‌برها کشته شد تعدادی زخمی شدند. منبع تصویر UCGوی گفته است ادامه حوادث روز گذشته امروز نیز عده ای سمت فرمانداری هجوم بردند. ادامه نقل آقای مرعشی گزارش شده است حال حاضر دو نفر کشته ۶ نفر زخمی داریم. آقای مرعشی تاکید کرده است حادثه امروز سراوان هیچکس آسیبی نرسیده موضوع درحال بررسی است
ایران اجرای پروتکل الحاقی و نظارت‌های فراپادمانی آژانس را متوقف کرداعتراض شدید مجلس ایران توافق دولت روحانی آژانسکاظم غریب‌آبادی سفیر ایران آژانس بین‌المللی اتمی می‌گوید ایران بامداد سه‌شنبه پنجم اسفند مطابق مصوبه مجلس شورای اسلامی کشور علت لغو نشدن تحریم‌های ایران اجرا نشدن مفاد برجام اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی متوقف کرده دیگر اجازه نظارت‌های فراپادمانی بازرسان نخواهد داد. خبرگزاری‌های داخل ایران دوشنبه شب ۴ اسفند نقل آقای غریب آبادی نوشتند همه دسترسی‌های تکمیلی آژانس نیمه شب امشب متوقف می‌شود ساعت ١٢ امشب چیزی نام تعهدات فراتر پادمان نداریم. مجلس قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت حقوق ملت ایران تعیین ضرب‌الاجلی دولت ایران موظف کرده بود تحریم‌های آمریکا برداشته نشود اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده بازرسان آژانس مراکز هسته‌ای خاتمه دهد تولید اوارنیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد سر بگیرد.پروتکل الحاقی بازرسان آژانس اجازه می‌داد فوریت مراکز اتمی ایران بازدید بازرسی انجام دهند صورتی مشکوک فعالیت اتمی یک مرکز غیر اتمی شدند انجام نمونه‌برداری محیط اطراف مرکز احتمال کار مواد رادیواکتیو مطلع شوند صورتی چنین اقدامی انجام شده بود خواهان جوابگویی ایران شوند. اجرای پروتکل آژانس اجازه می‌داد نظارت دقیق‌تری بر برنامه اتمی ایران داشته باشد طی چند سال اجرای مطمئن شود هیچ فعالیت اتمی مخفی شده‌ای کشور وجود ندارد.متوقف شدن اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی سوی ایران همزمان صورت می‌گیرد جریان دیدار دو روز پیش دبیرکل آژانس مقام‌های ایرانی دولت حسن روحانی توافقی مفاد محرمانه رافائل گروسی خبر داده بود. بیانیه سازمان انرژی اتمی ایران خصوص تفاهم ادامه نظارت ضروری آژانس آمده بود مقصود تداوم راستی آزمایی نظارت ضروری بند ۲ بیانیه آمده همانطور پیوست توافق شرح داده شده است ایران مدت سه ماه اطلاعات برخی فعالیت تجهیزات نطارتی پیوست مشخص شده ضبط کرده نزد خود نگه خواهد داشت. مدت آژانس اطلاعات هیچ دسترسی نخواهد داشت اطلاعات منحصرا نزد ایران باقی می ماند. چنانچه ظرف سه ماه تحریم طور کامل لغو شد ایران اطلاعات اختیار آژانس می گذارد غیر اینصورت اطلاعات همیشه پاک خواهد شد.با حال سازمان انرژی اتمی ایران اعلام کرد دلیل ملاحظات حفاظتی درباره تاسیسات هسته‌ای کشور پیوست توافق آژانس محرمانه می‌ماند منتشر نخواهد کرد
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
انیس نقاش که بود؟انیس نقاش بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. لبنانی بود بعد انقلاب ایران تلاش کرده بود شاپور بختیار، آخرین نخست وزیر دوران پهلوی، فرانسه ترور کند. پیش انقلاب ایران ماجرای گروگانگیری اجلاس اوپک دست داشت. انیس نقاش سالهای اخیر تجارت می‌کرد.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
دعوای احمدی‌نژاد و حداد عادلایران، دعوای دو چهره سیاسی مشهور بالا گرفته: محمود احمدی نژاد، رئیس جمهوری پیشین غلامعلی حداد عادل رئیس سابق مجلس. آقای حداد عادل محافظه کاران نزدیک رهبر جمهوری اسلامی است گفته بود حضور احمدی‌نژاد انتخابات پیش‌ مطرح نیست. آقای احمدی نژاد واکنش، سوابق حداد عادل زیر سؤال برده گفته تغییر چهره داده. ولی ماجرا همین جا ختم نشده است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
Post updateویدیوهایی شبکه‌های اجتماعی منتشر شده صدای تیراندازی شنیده می‌شود گفته می‌شود مربوط 'تیراندازی نیروهای سپاه' سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان استان سیستان بلوچستان است.برخی منابع محلی تماس بی‌بی‌سی فارسی تیراندازی منطقه صفر مرزی بم‌پشت سراوان تایید کرده‌اند.فعالان بلوچ ویدیوی‌هایی مصدومان تیراندازی همچنین عکس‌هایی «جان یاختگان» احتمالی واقعه منتشر کرده‌اند.
اعتراض شدید مجلس ایران به توافق دولت روحانی با آژانسیک روز پر التهاب دیگر فضای سیاسی ایران رقم خورد. اول مجلس توافق دولت آژانس بین المللی انرژی اتمی واکنشی خشم آلود نشان داد، فضایی همهمه نمایندگان منتقد حسن روحانی. بعد آیت الله خامنه ای رهبر ایران علامتهایی می تواند فضا ملتهب تر کند. خواهان رفع رجوع اختلاف دولت مجلس شد، ولی امکان بالا بردن سطح غنی سازی اورانیوم شصت درصد مطرح کرد. سطحی احتمالا بر دو دولت فشاری فزاینده وارد می کند، تهران بر دولتی ماههای پایانی کار واشنگتن بر دولتی تازه نفس. شب گذشته مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی بعد سفر تهران توافق خبر داد، توافقی تندروهای مجلس عقب نشینی تلقی کرده‌اند دست دامان دستگاه قضایی شده‌اند. باران عباسی گزارش می‌دهد.
آیت‌الله خامنه‌ای: حد غنی‌سازی ایران متناسب با نیاز می‌تواند به ۶۰درصد هم برسدمنبع تصویر khamenei.irآِیت الله خامنه ای مشخص نکرده توافق دولت آژانس حمایت می کند یا خیرآیت‌الله علی خامنه ای رهبر ایران دیدار نمایندگان مجلس خبرگان اشاره برنامه هسته‌ای کشورش گفته است حد غنی‌سازی متناسب نیاز کشور است می‌تواند ۶۰درصد برسد .او گفته است کسب توانایی‌های هسته‌ای متناسب نیازهای کشور مصمم هستیم همین علت حد غنی‌سازی ایران ۲۰ درصد نخواهد بود هرجا لازم نیاز کشور باشد اقدام خواهد کرد مثلاً پیشران هسته‌ای یا کارهای دیگر ممکن است غنی‌سازی ۶۰ درصد برسانیم. آیت الله خامنه ای اولین بار یک سال گذشته جمع نمایندگان مجلس خبرگان سخنرانی کرده است. فعالیت مجلس اختیار عزل نصب رهبر نظارت بر وی انتخاب رهبر آینده ایران دارد یک سال اخیر دلیل شیوع ویروس کرونا متوقف بوده است.در سخنرانی امروز آقای خامنه‌ای پی اختلاف مجلس دولت ایران بر سر نحوه اجرای قانونی مطابق باید سطح همکاری آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش یابد گفته است مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .وی عین حال قانون مجلس ایران دفاع کرده گفته باید عمل شود. آقای خامنه ای گفته باید دقت قانون قانون خوبی است عمل شود صراحت مشخص نکرده آیا توافق روز گذشته دولت حسن روحانی رافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی حمایت می کند یا خیر.منبع تصویر Khamenei.irآیت الله خامنه ای اولین بار یک سال گذشته جمع نمایندگان مجلس خبرگان سخنرانی کرده استبر اساس توافق ایران آژانس اجازه داده اقدامی فراتر توافقات دوجانبه کشورها موسوم پادمان سه ماه دیگر تعداد بازرسان ایران کاهش نیابد دوربین نظارتی مراکز اتمی فعال باشد صورت رفع تحریم آمریکا بازرسان محتوی دست پیدا کنند غیر صورت تمام ذخایر دوربین همیشه بین می برد
وزیر خارجه آمریکا از حضور در جلسه غیر رسمی با ایران و اروپاییان استقبال کردآنتونی بلینکن یک بار دیگر سیاست فشار حداکثری دونالد ترامپ مایک پومپئو علیه ایران بی‌فایده خواندآنتونی بلینکن وزیرخارجه جدید آمریکا می‌گوید واشنگتن دعوت سه کشور اروپایی برگزاری جلسه مشترک غیر رسمی ایران درباره برجام آری گفته است. همزمان سخنگوی وزارت خارجه آمریکا گفته وجود عقب‌نشینی کشور موضع دولت قبلی مکانیسم ماشه تحریم‌های تسلیحاتی ایران شورای امنیت واشنگتن تلاش خواهد کرد کشورهای دیگر فروش سلاح ایران بر حذر دارد.آقای بلینکن روز جمعه ۱۹ فوریه موافقت واشنگتن دعوت سه کشور اروپایی عضو برجام برگزاری یک جلسه غیررسمی حضور ایران خبر داد گفت آمریکا بر سر ایران سه متحد اروپایی خود بریتانیا آلمان فرانسه کاملا همسو است بنا دارد پس احیای توافق هسته‌ای موسوم برجام کمک اروپا دیگر موارد اختلاف میان تهران واشنگتن بپردازد جمله برنامه موشکی کشور فعالیت‌هایش خاورمیانه آنها بی‌ثبات کننده خواند. وزیرخارجه جدید آمریکا پاسخ یلدا حکیم خبرنگار بی‌بی‌سی پس گرفتن ادعای آمریکا درباره مکانیسم ماشه شورای امنیت سازمان ملل متحد یک عقب‌نشینی برابر تهران خواند گفت هیچ عقب‌نشینی کار نیست. چهار سال گذشته اجرای رویکردی موسوم فشار حداکثری روبرو بودیم نه تنها نتیجه نداد ایران تهیه مواد لازم ساخت سلاح هسته‌ای نزدیک‌تر کرد. آنها زمان برجام یک سال چنین وضعیتی فاصله داشتند اکنون بنا بر گزارش‌های موجود تنها چند ماه فاصله دارند .وزیر خارجه آمریکا روز جمعه ساعتی بعد سخنرانی مجازی جو بایدن کنفرانس امنیتی مونیخ بی‌بی‌سی گفتگو می‌کرد دفاع رویکرد جدید کاخ‌سفید بازگشت فعالانه عرصه بین‌المللی خواستار اتحاد دوباره اروپا آمریکا برابر آنچه تهدیدهای روسیه چین خواند شد. چین علت عدم شفافیت درباره سرمنشاء چگونگی آغاز شیوع ویروس کرونا انتقاد کرد گفت آمریکا صحنه جهانی خالی کند ممکن است خلاء بازیگران دیگر فرصت عرض اندام دهد. بیشتر بخوانیدبایدن حاضریم ۱+۵ برگردیم؛ ایران می‌گوید اول تحریم‌ها لغو کنیدهمزمان اظهارات جو بایدن وزیرخارجه کابینه درباره برجام روز جمعه ند پرایس سخنگوی وزارت خارجه کشور اشاره عقب‌نشینی ادعای بازگشت تحریم‌های تسلیحاتی شورای امنیت علیه ایران گفت واشنگتن همچنان تلاش خواهد کرد کشورهای جهان فروش تسلیحات نظامی تهران باز دارد. ند پرایس گفتگو خبرنگاران تاکید کرد نظر واشنگتن پس گرفتن ادعای دولت قبلی در‌باره تحریم‌های تسلیحاتی ایران کمک خواهد کرد موضع خود همکاری شورای امنیت مورد ایران تقویت کنیم
ایران و آمریکا و برنامه اتمی؛ چرا وضعیت دوباره مشابه سال‌های بحران شده؟منبع تصویر Getty Imagesایران می خواهد آمریکا میراث دونالد دولت دونالد ارتباط توافق هسته‌ای برچیندهمزمان نزدیک شدن زمان ضرب الاجل تعیین شده سوی ایران پایان دادن اجرای پروتکل الحاقی توافقی بازرسی سرزده آژانس بین المللی انرژی اتمی فراهم می کند تحولاتی رخ داده طور همزمان امکان افزایش کاهش تنش مستتر است. آیا ایران آمریکا سوی عمیق تر شدن بحران حرکتند یا حل اختلاف محتمل‌تر است ایران نامه ای آژانس بین المللی انرژی اتمی اطلاع داده بازرسی آژانس مطابق پروتکل الحاقی روز سوم اسفند غیرقابل انجام است ایران دیگر اجرای بخش تعهد خود توافق اتمی برجام پایبند نیست.پروتکل الحاقی بازرسان آژانس اجازه می دهد سایت اتمی ایران طور سرزده بازدید کنند تاسیساتی غیراتمی فعالیت مشکوکی برخوردند ایران بخواهند فراهم کردن امکان نمونه برداری محیطی بازرسان اجازه دهد ارزیابی دقیقی آنچه احتمال فعالیت اتمی غیر اعلام شده دست بیاورند. اجرای پروتکل معناست آژانس بین المللی انرژی اتمی حداکثر امکان فنی مطمئن شدن صلح‌آمیز باقی ماندن برنامه اتمی ایران برخوردار است محض هرگونه انحراف احتمالی خبر می شود.قطع اجرای پروتکل الحاقی باعث می شود تنها دسترسی بازرسان آژانس بازرسی دوره ای قبل برنامه ریزی شده فقط تاسیسات اتمی اعلام شده باشد. اجرای تصمیم ایران سطح بازرسی آژانس کشور یکباره طور محسوس کاهش خواهد یافت ادامه غنی سازی بیست درصدی افزایش ذخایر اورانیوم پنج درصدی توان احتمالی ایران رسیدن سلاح اتمی افزایش پیدا کرده است.چرا ایران سطح بازرسی آژانس کاهش می دهد ایران می خواهد کم کردن حجم کیفیت بازرسی آژانس ایالات متحده مجبور رفع تحریم کند دوره ریاست جمهوری دونالد ترامپ خروج کشور برجام اعمال شد. ایران پیش پس هفت سال دوباره غنی سازی بیست درصدی هدف زیر فشار گذاشتن آمریکا سر گرفت ایالات متحده توجه چندانی اقدام نشان نداد طور احتمالا انتظار ایران بود رفتار نکرد همین ایران اقدام تازه تری پیش گرفت مربوط موضوع حساسیت برانگیز بازرسی آژانس است. ایران می گوید بازگشت اجرای کامل تعهداتش خود آمریکا باید تحریم خرید فروش نفت ایران رفع کند امکان فراهم کند معاملات نفتی ایران طریق تبادلات رایج بانکی انجام شود.منبع تصویر Getty Imagesایران مجبور شده مقدار اندکی نفت خود می تواند بفروشد روش غیرمتعارفی بازر عرضه کنددر حال حاضر نفت گاز میعانات گازی محصولات پتروشیمی ایران سوی ایالات متحده تحریم است مشتری احتمالی چنین محصولاتی سوی ایالات متحده تحریم جریمه می شود تحت پیگرد قضایی قرار می گیرد
بایدن در کنفرانس امنیتی مونیخ: چهار سال گذشته، و سیاست 'اول آمریکا' را فراموش کنیدبایدن حاضریم ۱+۵ برگردیم؛ ایران می‌گوید اول تحریم‌ها لغو کنیدجو بایدن رئیس‌جمهوری جدید آمریکا سخنرانی مجازی مناسبت آغاز کنفرانس امنیتی مونیخ گفته دوره‌ای جدید روابط کشورش اروپا آغاز شده کشور تقویت روابط اروپا پایبند است. آقای بایدن همزمان چین روسیه سوء‌استفاده اقتصادی تهدید کشورهای دیگر متهم کرده گفته واشنگتن همکاری اروپا مقابله چالش‌ها سیاستی واحد اتخاذ خواهد کرد. رئیس‌جمهوری آمریکا همچنین گفت کشورش آماده است گروه پنج علاوه یک احیای توافق هسته‌ای ایران وارد مذاکره شود.آقای بایدن وعده داده رویکرد مقطعی نگاه ملی‌گرایانه متضاد جهانی‌سازی دولت دونالد ترامپ کنار گذاشته آمریکا نگاهی بلندمدت جایگاهی مدعی است یعنی رهبری جهان آزاد صحنه دیپلماتیک باز خواهد گرداند. آقای بایدن سخنرانی مجازی همچنین حضور کشور افغانستان اشاره کرده گفته مذاکرات دیپلماتیک صلح افغانستان قویا حمایت خواهد کرد. جو بایدن ۳۰ روز پیش عنوان چهل ششمین رئیس جمهوری ایالات متحد سوگند یاد کرد سفر مجازی خود اروپا روز جمعه ۱۹ فوریه گفت می‌دانم چند سال گذشته ثابت‌قدمی روابط آنسوی اقیانوس اطلس اروپا دچار چالش جدی شده بود آمریکا اکنون مصم است دوباره اروپا همراه شود .او متحدان اروپایی آمریکا خواست کنار واشنگتن برابر چالش‌هایی گفته چین روسیه ایران برابر غرب ایجاد کرده‌اند متحد شوند. آقای بایدن مسکو متهم کرد دنبال تضعیف اتحاد اروپا ایالات متحده است همچنین چین رویکرد سوءاستفاده‌گرایانه اقتصاد جهانی متهم کرد. منبع تصویر EPAمحمدجواد ظریف عقب نشینی آمریکا مواضع خود شورای امنیت مکانیسم ماشه استقبال کرده است رئیس جمهوری جدید آمریکا دوران کارزارهای انتخاباتی خود بارها عزم خود بازگرداندن کشورش توافق هسته‌ای ایران سخن گفته بود روز جمعه یک بار دیگر تاکید کرد واشنگتن همراه متحدان اروپایی خود آماده کارگیری دوباره دیپلماسی ارتباط برنامه هسته‎ای ایران است. سخنان همزمان اقدام سرپرست نمایندگی آمریکا سازمان ملل متحد بود روز جمعه شورای امنیت اطلاع داده کاخ‌سفید اقدام دولت پیشین آمریکا بازگرداندن تحریم‎‎‎‎‌های سازمان ملل علیه ایران ادعای کارگیری مکانیسم ماشه صرف نظر کرده است
بایدن: حاضریم به ۱+۵ برگردیم؛ ایران می‌گوید اول تحریم‌ها را لغو کنید"""جو بایدن، رئیس جمهوری آمریکا می گوید دولتش حاضر است گفتگوهای ۱+۵ ایران بازگردد. آقای بایدن کنفرانس امنیتی مونیخ، صحبت می کرد. رئیس جمهوری آمریکا همزمان درباره گفته """"فعالیت‌های بی ثبات‌کننده ایران"""" منطقه هشدار داد. واشنگتن، همچنین، نامه‌ای شورای امنیت سازمان ملل گفته دیگر پی بازگرداندن همه تحریم‍‌های نهاد علیه ایران نیست اقدامی دیگر، محدودیت تردد دیپلمات‌های ایرانی خانواده‌هایشان نیویورک لغو کرده‌است. پاسخ، محمد جواد ظریف وزیر خارجه ایران گفته تصمیمات موافق است تحریم‌های آمریکا لغو نشود، ایران تعهداتش برجام باز نخواهد گشت. باران عباسی گزارش می‌دهد."""
گفتگو با شهریار مندنی‌پور درباره رمان 'عقرب‌کشی'شهریار مندنی‌پور نویسندگان مطرح چند دهه گذشته زبان فارسی است تاکنون چندین رمان مجموعه داستان کوتاه نوشته است راز نیمروز، مومیا عسل، شرق بنفشه دل دلدادگی. ‌شهریار مندنی پور حدود ۱۵ سال پیش آمریکا مهاجرت کرد. آمریکا رمانی منتشر شد نام سانسور یک داستان عاشقانه ایرانی زبان انگلیسی مورد استقبال منتقدان قرار گرفت بیش ۱۰ زبان ترجمه شد. ‌رمان عقرب‌کشی شهریار مندنی‌پور پیش اینکه فارسی منتشر شود زبان انگلیسی نام ماه‌پیشانی چاپ رسید. ‌ گفتگوی روجا اسدی شهریار مندنی‌پور ببینید.
اعلام جزئیات افزایش درآمدهای مالیاتی در لایحه بودجه ۱۴۰۰مژگان خانلو، سخنگوی ستاد بودجه ۴۰۰ جزئیات افزایش درآمدهای مالیاتی بودجه سال آینده اعلام کرده است. پیشتر افزایش ۲۵ هزار میلیارد تومانی طریق افزایش مالیات منابع بودجه سال آینده اضافه شده بود. بر اساس آنچه خانم خانلو گفته لایحه بودجه سال آینده ۳ هزار ۵۰۰ میلیارد تومان مالیات اشخاص حقوقی، ۵ هزار ۶۰۰ میلیارد تومان مالیات بر درآمد، ۴ هزار ۹۰۰ میلیارد تومان مربوط مالیات بر ثروت هزار ۹۰ میلیارد تومان مربوط مالیات بر ارزش افزوده مربوط می‌شود. نمایندگان مجلس شورای اسلامی جلسه علنی سه‌شنبه (۲۸ بهمن) کلیات اصلاحی لایحه بودجه سال ۱۴۰۰ ایران رای دادند. کلیات لایحه بودجه سال آینده نیمه آذرماه مجلس ارائه شده بود ولی نمایندگان مجلس شورای اسلامی ۱۴ بهمن ماه رد کرده بودند. لایحه قرار است دو روز دیگر مجلس بررسی شود.
وکیل ایرانی: زن محکوم به اعدام را پس از سکته قلبی دار زدندمنبع تصویر فیسبوک امید مرادیامید مرادی نوشته تنها عکسی است خانواده زهرا اسمعیلی نفر اول سمت چپ دارندیکی وکلای زهرا اسمعیلی می‌گوید موکلش زندان رجایی‌شهر قبل اجرای حکم اعدام دچار سکته قلبی شده بوده وجود مقام‌های زندان دار زده‌اند. زهرا اسمعیلی قتل همسرش علیرضا زمانی مجرم شناخته اعدام محکوم شده بود. گفته شده آقای زمانی ماموران وزارت اطلاعات ایران بود.خانم اسمعیلی روز چهارشنبه ۲۹ بهمن همراه چند نفر دیگر اعدام شد.امید مرادی وکیل دادگستری می‌گوید زهرا اسمعیلی دیدن اعدام چند مرد پیش اجرای حکم سکته کرد.آقای مرادی گفته گواهی فوت خانم اسمعیلی ایست قلبی دلیل مرگ عنوان شده است.او نوشته ۱۶ نفر مرد قبل زهرا جلوی چشمانش دار زدند. زهرا قبل پای چوبه دار برود سکته کرد قلبش ایستاد مرد. وجود جسد بی جانش دار زدند .
عقب‌نشینی دولت بایدن از 'مکانیسم ماشه' برای بازگرداندن تحریم‌های سازمان ملل؛ ظریف: موافقیممنبع تصویر EPAآقای ظریف خواهان رفع تحریم‌ها شدهسرپرست نمایندگی آمریکا سازمان ملل شورای امنیت اطلاع داده دولت جو بایدن اقدام دولت پیشین آمریکا بازگرداندن تحریم‎‎‎‎‌های سازمان ملل علیه ایران موسوم مکانیسم ماشه صرف نظر کرده است.محمدجواد ظریف وزیر خارجه ایران گفته ایران اذعان آمریکا غلط بودن اقدام قبلی موافق است بازگشت محدودیت‌های برجام همچنان خواهان لفو فوری تحریم‌ها است.ایران آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اطلاع داده روز دوشنبه اجرای پروتکل الحاقی متوقف می‌کند مگر آنکه تحریم‌های آمریکا لغو شود.در آستانه ضرب‌الاجل تلاش‌های دیپلماتیک عبور بن‌بست مسیر احیای برجام تشدید شده است. آمریکا دنبال جلسه وزیر خارجه‌اش سه قدرت اروپایی اعلام کرد حاضر است دعوت اروپا شرکت جلسه‌ای حضور ایران بپذیرد.البته سخنگوی وزارت خارجه ایران گفته ۵+۱ دیگر وجود ندارد .همزمان دولت آمریکا محدودیت‌های تردد دیپلمات‌های ایرانی مقر سازمان ملل نیویورک کاهش داده است. محدودیت‌ها زمان ریاست جمهوری دونالد ترامپ تشدید شد.در عین حال آمریکا سه قدرت اروپایی روز پنجشنبه درباره ماهیت خطرناک اقدامات احتمالی ایران پیامدهای عمل وخیم هشدار داده‌اند.ریچارد میلز سرپرست نمایندگی آمریکا سازمان ملل نامه‌ای شورای امنیت گفته نظر آمریکا تحریم‌های سازمان ملل شش سال پیش برداشته شدند فسخ شده باقی می‌مانند
رویترز: آمریکا سیاست ایرانش را به اسرائیل اطلاع داد اما نه در مکالمه بایدن و نتانیاهوخبرگزاری رویترز می‌گوید آمریکا اعلام آمادگی شرکت جلسه‌ای ایران دعوت قدرت‌های اروپایی قبل اعلام عمومی اسرائیل اطلاع داده بود.در عین حال رویترز می‌گوید اطلاع مکالمه مستقیم جو بایدن بنیامین نتانیاهو صورت نگرفته است.رویترز نوشته دستیاران بایدن نمی‌خواستند اعلام سیاست آنها اسرائیل غافلگیر کند.
خبر فوریظریف: اگر آمریکا تحریم‌ها را بردارد فورا از اقداماتمان برمی‌گردیم"""محمدجواد ظریف، وزیر خارجه ایران، اقدام دولت بایدن عقب‌نشینی بازگرداندن تحریم‌های سازمان ملل استقبال کرده است.آقای ظریف گفته ایران اقدام اخیر آمریکا """"موافق"""" است.او عین حال آمریکا خواسته """"همه"""" تحریم‌هایی دوران دونالد ترامپ بازگردانده شد """"فورا بدون قید شرط"""" بردارد پس ایران متقابلا """"اقدامات جبرانی"""" عبور محدودیت‌های برجام صرف نظر می‌کند."""
در لایحه بودجه سال آینده؛ خودروهای بالای یک میلیارد تومان مشمول مالیات شدندنمایندگان مجلس شورای اسلامی بررسی جزئیات درآمدهای لایحه بودجه سال آینده، خودروهای بالای یک میلیارد تومان مشمول مالیات کردند.بر اساس مالکین خودروها(اشخاص حقیقی حقوقی) باید مالیات سالانه پرداخت کنند.بنابر فرمول ارائه شده خودروهای یک میلیارد تومان مالیات معاف هستند به‌التفاوت ارقام بالاتر مشمول ماالیات می‌شود؛ عنوان مثال مالک خودرویی یک نیم میلیارد تومان ارزش دارد باید پانصد میلیون تومان یک درصد مالیات بپردازد.حداکثر مالیات متعلق خودروهای بالای چهار نیم میلیارد تومان است مالیات چهار درصد درنظر گرفته شده است.ماخذ محاسبه مالیات خودرو، قیمت روز انواع خودرو توجه تاریخ ساخت یا واردات است توسط سازمان امور مالیاتی ایران تعیین می‌کند. کلیات لایحه بودجه سال آینده هفته پیش مجلس تصویب رسید.
مرگ گروگان و گروگانگیر به فاصله یک روزمنبع تصویر Getty Imagesاز راست چپ انیس نقاش احمد زکی یمانی وزیر نفت پیشین عربستان کارلوس معروف شغال جمشید آموزگار نخست‌وزیر پیشین ایران انیس نقاش ایرانیان سوء قصد نافرجامش جان شاپور بختیار آخرین نخست وزیر شاهنشاهی می شناسند سطح جهانی نام رخداد تاریخی مهمتری گره خورده گروگانگیری شرکت کنندگان نشست اوپک وین دسامبر ۱۹۷۵ دی ۱۳۵۴ . انیس نقاش گفته خودش رخداد جان نخست وزیر ایرانی دیگری جای اینکه بگیرد نجات داد جمشید آموزگار نماینده ایران اوپک. تصادف روزگار دیگر گروگان انیس نقاش یعنی احمد زکی یمانی وزیر نفت پیشین عربستان امروز فاصله کمتر یک روز درگذشت.جمشید آموزگار احمد زکی یمانی هدف اصلی گروگانگیری بودند. زمان گروگانگیران انگیزه خود رساندن صدای فلسطینیان جهانیان اعلام دولت اتریش مجبور کردند هر دو ساعت یک بار بیانیه ای حمایت فلسطینیان رادیو پخش کند وگرنه گروگانها می کشند؛ انیس نقاش بعدها فاش کرد انگیزه اصلی گروگانگیری گرفتن پول دولتهای ایران سعودی بوده است.منبع تصویر Getty Imagesجمشید آموزگار راست احمد زکی یمانی چپ گروگانگیری زمانی رخ داد لبنان بتازگی صحنه جنگ داخلی میان فلسطینیان فالانژهای مسیحی شده بود. ایران عربستان سعودی جلوگیری گسترش نفوذ فلسطینیان فالانژهای لبنانی کمک مالی می کردند. لبنان چپگرایان عمدتا شیعه دروزی مسیحی ناصریستها عمدتا سنی فلسطینیها پیوسته فالانژهای مسیحی می جنگیدند. یکی سران جبهه خلق آزادی فلسطین نام ودیع حداد لبنانی مسیحی بود اینکه دولتهای ایران سعودی وادار ترک حمایت فالانژهای مسیحی کند گروگانگیری شرکت کنندگان نشست اوپک طرحریزی می کند اجرای عملیات انیس نقاش می سپارد.انیس نقاش شانزده سالگی جنبش فتح پیوسته بود
توافق هسته‌ای با آژانس؛ مجلس کمیسیون حل اختلاف با دولت تشکیل می‌دهدمنبع تصویر icana.irمحمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران اعلام کرد مجلس تعامل دولت حل اختلافات خصوص توافق اخیر ایران سازمان بین‌المللی انرژی اتمی یک کمیسیون حل اختلاف تشکیل خواهد داد. رئیس مجلس گفته تشکیل کمیسیون راستای سخنرانی رهبر ایران است.روز گذشته مجلس شکایت دولت خواستار ابطال توافق سه‌ماهه آژانس بین‌المللی انرژی اتمی شد. ساعاتی پس موضع آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران گفت مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .اکنون آقای قالیباف روسای کمیسیون‌های امنیت ملی انرژی مجلس خواسته کمیسیون حل اختلاف تشکیل دهند.بنابر دستور رئیس مجلس کمیسیون حل اختلاف موظف است محوریت دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی تعامل نهادهای مرتبط دولتی مسئله پیگیری نتیجه اسرع وقت وی صحن مجلس گزارش کنند. تصمیم مجلس حالی اعلام می‌شود نمایندگان دیروز توافق آژانس ناقض قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت منافع ملت ایران خواندند مصوبه‌ای رای دادند ذکر شده بود آقای رئیس جمهور کلیه ناقضین مستنکفین قید فوریت قوه قضائیه معرفی شوند.آقای خامنه‌ای روز گذشته دیدار نمایندگان مجلس خبرگان پی اختلاف مجلس دولت ایران بر سر نحوه اجرای قانونی مطابق باید سطح همکاری آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش یابد گفته است مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .وی عین حال قانون مجلس ایران دفاع کرده گفته باید عمل شود
فرونشست زمین در ایران 'تاسیسات مهم کشور را تهدید می‌کند'منبع تصویر Hamshahriوضعیت فرونشست زمین ایران بحرانی توصیف شده استبر اساس گزارش منتشر شده ایران فرونشست زمین کشور برخی تاسیسات مهم تهدید می‌کند .هفته نامه تجارت فردا چاپ تهران گزارشی گفته است فرونشست زمین دلیل خشکسالی افزایش برداشت آب زیرسطحی سال اخیر تشدید شده است برخی مناطق ایران بیش ۳۰ سانتیمتر رسیده است.بر اساس گزارش چنین وضعیتی باعث خسارت‌های زیادی بر زیرساخت‌ها خطوط انتقال نفت گاز آب برق خواهد شد. خطری هم‌اکنون سه خط موازی انتقال نیرو خط توزیع ۲۰ کیلوولتی بخشی دشت اشتهارد تهدید می‌کند .این گزارش بر پایه تحقیق علی بیت‌اللهی عضو هیات علمی مرکز تحقیقات راه مسکن شهرسازی ایران انجام شده است می گوید ۳۱ استان ایران ۱۸ استان محدوده خطر بالای فرونشست زمین افزایش یافته است .براساس گزارش استان اصفهان ۳۱ شهر واقع بر پهنه‌های خطر بالای فرونشست زمین ردیف اول لحاظ تعداد سکونت‌گاه‌های شهری است. استان‌های تهران ۳۰ شهر کرمان ۲۵ شهر خراسان رضوی ۲۴ شهر رتبه‌های بعدی‌ قرار دارند.منبع تصویر Yazdrasa.irبازدید مقام دولتی آثار فرونشست زمین یزدگزارش منطقه شمال شرقی اصفهان فاصله تقریبی ۲۲ کیلومتری مرکز شهر گذشته مناطق پرآب توصیف شده عنوان یکی مناطقی یاد کرده آثار فرونشست زمین مشهود است. گزارش می گوید دلیل فرونشست زمین بخش اصفهان شکلی همچون تونل بروز شکاف ناشی فرسایش زمین نمایان شده است
تیراندازی به سوخت‌بران؛ شلیک گازاشک‌آور به معترضان در فرمانداری سراوانهجوم معترضان فرمانداری سراوان جنوب شرق ایراندر اعتراض تیراندازی روز گذشته سوخت‌بران سیستان بلوچستان امروز معترضان داخل ساختمان فرمانداری سراوان هجوم بردند. همزمان معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گفته است موضوع حال بررسی است. افزوده حادثه دیروز دو کشته شش زخمی برجای گذاشته است. نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان می‌گویند تیراندازی روز گذشته سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان تاکنون دستکم ۱۰نفر کشته ۵ نفر زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند. هیچیک آمارها تاییید منابع مستقل نرسیده است. خبرگزاری‌های ایران نقل محمدهادی مرعشی معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گزارش کرده‌اند حادثه تیراندازی روز گذشته مرز شمسر شهرستان سراوان توسط سوخت‌برها طرف مرز رخ داد تیراندازی مأموران پاکستانی یک نفر سوخت‌برها کشته شد تعدادی زخمی شدند. منبع تصویر UCGوی گفته است ادامه حوادث روز گذشته امروز نیز عده ای سمت فرمانداری هجوم بردند. ادامه نقل آقای مرعشی گزارش شده است حال حاضر دو نفر کشته ۶ نفر زخمی داریم. آقای مرعشی تاکید کرده است حادثه امروز سراوان هیچکس آسیبی نرسیده موضوع درحال بررسی است
ایران اجرای پروتکل الحاقی و نظارت‌های فراپادمانی آژانس را متوقف کرداعتراض شدید مجلس ایران توافق دولت روحانی آژانسکاظم غریب‌آبادی سفیر ایران آژانس بین‌المللی اتمی می‌گوید ایران بامداد سه‌شنبه پنجم اسفند مطابق مصوبه مجلس شورای اسلامی کشور علت لغو نشدن تحریم‌های ایران اجرا نشدن مفاد برجام اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی متوقف کرده دیگر اجازه نظارت‌های فراپادمانی بازرسان نخواهد داد. خبرگزاری‌های داخل ایران دوشنبه شب ۴ اسفند نقل آقای غریب آبادی نوشتند همه دسترسی‌های تکمیلی آژانس نیمه شب امشب متوقف می‌شود ساعت ١٢ امشب چیزی نام تعهدات فراتر پادمان نداریم. مجلس قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت حقوق ملت ایران تعیین ضرب‌الاجلی دولت ایران موظف کرده بود تحریم‌های آمریکا برداشته نشود اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده بازرسان آژانس مراکز هسته‌ای خاتمه دهد تولید اوارنیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد سر بگیرد.پروتکل الحاقی بازرسان آژانس اجازه می‌داد فوریت مراکز اتمی ایران بازدید بازرسی انجام دهند صورتی مشکوک فعالیت اتمی یک مرکز غیر اتمی شدند انجام نمونه‌برداری محیط اطراف مرکز احتمال کار مواد رادیواکتیو مطلع شوند صورتی چنین اقدامی انجام شده بود خواهان جوابگویی ایران شوند. اجرای پروتکل آژانس اجازه می‌داد نظارت دقیق‌تری بر برنامه اتمی ایران داشته باشد طی چند سال اجرای مطمئن شود هیچ فعالیت اتمی مخفی شده‌ای کشور وجود ندارد.متوقف شدن اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی سوی ایران همزمان صورت می‌گیرد جریان دیدار دو روز پیش دبیرکل آژانس مقام‌های ایرانی دولت حسن روحانی توافقی مفاد محرمانه رافائل گروسی خبر داده بود. بیانیه سازمان انرژی اتمی ایران خصوص تفاهم ادامه نظارت ضروری آژانس آمده بود مقصود تداوم راستی آزمایی نظارت ضروری بند ۲ بیانیه آمده همانطور پیوست توافق شرح داده شده است ایران مدت سه ماه اطلاعات برخی فعالیت تجهیزات نطارتی پیوست مشخص شده ضبط کرده نزد خود نگه خواهد داشت. مدت آژانس اطلاعات هیچ دسترسی نخواهد داشت اطلاعات منحصرا نزد ایران باقی می ماند. چنانچه ظرف سه ماه تحریم طور کامل لغو شد ایران اطلاعات اختیار آژانس می گذارد غیر اینصورت اطلاعات همیشه پاک خواهد شد.با حال سازمان انرژی اتمی ایران اعلام کرد دلیل ملاحظات حفاظتی درباره تاسیسات هسته‌ای کشور پیوست توافق آژانس محرمانه می‌ماند منتشر نخواهد کرد
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
انیس نقاش که بود؟انیس نقاش بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. لبنانی بود بعد انقلاب ایران تلاش کرده بود شاپور بختیار، آخرین نخست وزیر دوران پهلوی، فرانسه ترور کند. پیش انقلاب ایران ماجرای گروگانگیری اجلاس اوپک دست داشت. انیس نقاش سالهای اخیر تجارت می‌کرد.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
دعوای احمدی‌نژاد و حداد عادلایران، دعوای دو چهره سیاسی مشهور بالا گرفته: محمود احمدی نژاد، رئیس جمهوری پیشین غلامعلی حداد عادل رئیس سابق مجلس. آقای حداد عادل محافظه کاران نزدیک رهبر جمهوری اسلامی است گفته بود حضور احمدی‌نژاد انتخابات پیش‌ مطرح نیست. آقای احمدی نژاد واکنش، سوابق حداد عادل زیر سؤال برده گفته تغییر چهره داده. ولی ماجرا همین جا ختم نشده است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
Post updateویدیوهایی شبکه‌های اجتماعی منتشر شده صدای تیراندازی شنیده می‌شود گفته می‌شود مربوط 'تیراندازی نیروهای سپاه' سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان استان سیستان بلوچستان است.برخی منابع محلی تماس بی‌بی‌سی فارسی تیراندازی منطقه صفر مرزی بم‌پشت سراوان تایید کرده‌اند.فعالان بلوچ ویدیوی‌هایی مصدومان تیراندازی همچنین عکس‌هایی «جان یاختگان» احتمالی واقعه منتشر کرده‌اند.
Post updateویدیوهایی شبکه‌های اجتماعی منتشر شده صدای تیراندازی شنیده می‌شود گفته می‌شود مربوط 'تیراندازی نیروهای سپاه' سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان استان سیستان بلوچستان است.برخی منابع محلی تماس بی‌بی‌سی فارسی تیراندازی منطقه صفر مرزی بم‌پشت سراوان تایید کرده‌اند.فعالان بلوچ ویدیوی‌هایی مصدومان تیراندازی همچنین عکس‌هایی «جان یاختگان» احتمالی واقعه منتشر کرده‌اند.
اعتراض شدید مجلس ایران به توافق دولت روحانی با آژانسیک روز پر التهاب دیگر فضای سیاسی ایران رقم خورد. اول مجلس توافق دولت آژانس بین المللی انرژی اتمی واکنشی خشم آلود نشان داد، فضایی همهمه نمایندگان منتقد حسن روحانی. بعد آیت الله خامنه ای رهبر ایران علامتهایی می تواند فضا ملتهب تر کند. خواهان رفع رجوع اختلاف دولت مجلس شد، ولی امکان بالا بردن سطح غنی سازی اورانیوم شصت درصد مطرح کرد. سطحی احتمالا بر دو دولت فشاری فزاینده وارد می کند، تهران بر دولتی ماههای پایانی کار واشنگتن بر دولتی تازه نفس. شب گذشته مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی بعد سفر تهران توافق خبر داد، توافقی تندروهای مجلس عقب نشینی تلقی کرده‌اند دست دامان دستگاه قضایی شده‌اند. باران عباسی گزارش می‌دهد.
آیت‌الله خامنه‌ای: حد غنی‌سازی ایران متناسب با نیاز می‌تواند به ۶۰درصد هم برسدمنبع تصویر khamenei.irآِیت الله خامنه ای مشخص نکرده توافق دولت آژانس حمایت می کند یا خیرآیت‌الله علی خامنه ای رهبر ایران دیدار نمایندگان مجلس خبرگان اشاره برنامه هسته‌ای کشورش گفته است حد غنی‌سازی متناسب نیاز کشور است می‌تواند ۶۰درصد برسد .او گفته است کسب توانایی‌های هسته‌ای متناسب نیازهای کشور مصمم هستیم همین علت حد غنی‌سازی ایران ۲۰ درصد نخواهد بود هرجا لازم نیاز کشور باشد اقدام خواهد کرد مثلاً پیشران هسته‌ای یا کارهای دیگر ممکن است غنی‌سازی ۶۰ درصد برسانیم. آیت الله خامنه ای اولین بار یک سال گذشته جمع نمایندگان مجلس خبرگان سخنرانی کرده است. فعالیت مجلس اختیار عزل نصب رهبر نظارت بر وی انتخاب رهبر آینده ایران دارد یک سال اخیر دلیل شیوع ویروس کرونا متوقف بوده است.در سخنرانی امروز آقای خامنه‌ای پی اختلاف مجلس دولت ایران بر سر نحوه اجرای قانونی مطابق باید سطح همکاری آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش یابد گفته است مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .وی عین حال قانون مجلس ایران دفاع کرده گفته باید عمل شود. آقای خامنه ای گفته باید دقت قانون قانون خوبی است عمل شود صراحت مشخص نکرده آیا توافق روز گذشته دولت حسن روحانی رافائل گروسی مدیرکل آژانس بین المللی انرژی اتمی حمایت می کند یا خیر.منبع تصویر Khamenei.irآیت الله خامنه ای اولین بار یک سال گذشته جمع نمایندگان مجلس خبرگان سخنرانی کرده استبر اساس توافق ایران آژانس اجازه داده اقدامی فراتر توافقات دوجانبه کشورها موسوم پادمان سه ماه دیگر تعداد بازرسان ایران کاهش نیابد دوربین نظارتی مراکز اتمی فعال باشد صورت رفع تحریم آمریکا بازرسان محتوی دست پیدا کنند غیر صورت تمام ذخایر دوربین همیشه بین می برد
بهنام محجوبی در کرمان به خاک سپرده شدپیکر بهنام محجوبی کرمان خاک سپرده شد. ویدیو‌هایی مراسم شبکه‌های اجتماعی منتشر شده است. ابراهیم الله‌بخشی یکی دیگر دراویش گنابادی توییترش نوشته وصیت بهنام مراسمش آهنگ هایده مهستی پخش کرده است. وی ادامه داده خاطر جو امنیتی مجبور شده کرمان ترک کند. پیشتر نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر فشار بر خانواده مراسم خاکسپاری عزاداری خبر داده بودند.بهنام محجوبی ۳۳ ساله حالی شنبه ۲۵ بهمن‌ماه زندان بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستان لقمان تهران منتقل شد خانواده نهادهای حقوق بشری فعالان سیاسی بارها درباره وضعیت سلامت هشدار داده بودند. آقای محجوبی پس انتقال بیمارستان لقمان اغما رفت سرانجام روز گذشته مرگ طور رسمی تایید شد.همزمان بالا گرفتن انتقادها مرگ بهنام محجوبی اداره کل زندان‌های استان تهران شب گذشته انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد علت مرگ مسمومیت طریق مصرف خودسرانه دارو بود.با حال اداره کل زندان‌ها اقدامات تامینی تربیتی استان تهران انتشار بیانیه‌ای نوشت مرحوم محجوبی اخیرا دچار مسمومیت طریق مصرف خودسرانه دارو شده بود بلافاصله جهت درمان یکی بیمارستان‌های تهران منتقل گردید .سازمان زندان‌ها همچنین نوشت آقای محجوبی دارای سابقه بیماری بوده همین دلیل جریان تحمل محکومیت تحت نظر پزشک قرار داشته تمام مراقبت‌های پزشکی طول دوران حبس محکوم صورت کامل انجام شده است
دولت روحانی در توافق اخیر با آژانس به دنبال چیست؟روز گذشته آستانه ضرب‌الاجل قانون مصوب مجلس ایران، آژانس بین ‌المللی انرژی اتمی نمایندگان دولت ایران خصوص یک توافق سه ماه تفاهم رسیدند. بر اساس بیانیه ایران آژانس، جمهوری اسلامی اجرای کامل بدون محدودیت توافقنامه پادمان جامع خود آژانس بین المللی انرژی اتمی گذشته ادامه خواهد داد.گفتگو امید پارسانژاد بی‌بی‌سی.
رکود در صنعت سینما؛ سینما عصرجدید هم 'تعطیل می‌شود'"""با ادامه رکود درصنعت سینما ، سینما عصر جدید خیابان طالقانی تهران، یکی دیگر سینماهای قدیمی تهران قرار است تعطیل شود.عبدالله علیخانی، مدیر سینما خبرگزاری ایسنا گفته است:""""الان وضعیت نمی‌دانیم باید کنیم رسیدن تصمیمی قطعی تعطیل خواهیم کرد.""""ساخت سینما دهه ۱۳۲۰ برمی‌گردد مقطعی کاملا تخریب شد بعد شکل سینمای فعلی بازسازی شد.پیشتر سینما بلوار بلوار کشاورز زمانی یکی سینماهای قدیمی تهران بود، تغییر کاربری پیدا کرده مرکز همایش‌های دانشگاه علوم پزشکی تهران تبدیل شد."""
پیشنهاد استفاده از منابع ایران در ژاپن برای خرید واکسن کرونا"""عبدالناصر همتی، رییس بانک مرکزی ایران امروز سفیر ژاپن تهران دیدار کرده درباره منابع مالی مسدود شده ایران ژاپن گفتگو شده است.بنابر اعلام روباط بانک مرکزی، آقای همتی دیدار گفته: """"طرف ژاپنی باید خصوص استفاده ایران منابع مذکور انتقال آنها سایر مبادی موردنیاز بانک مرکزی ایران ابتکار عمل داشته باشد.""""از سفیر ژاپن نقل شده دیدار پیشنهاد استفاده منابع مسدود شده خرید واکسن کرونا مطرح شده است.حدود سه میلیارد دلار ایران دلیل تحریم‌ها ژاپن مسدود شده امکان انتقال ایران ندارد.آقای همتی بطور جداگانه سفیر کره جنوبی آزادسازی منابع مسدود شده ایران کشور دیدار کرده رسانه‌های ایران گفته‌اند توافقی بری آزادسازی بخشی پولها حاصل شده است.دارایی‌های مسدود شده ایران بانکهای کره‌ای حدود هفت میلیارد دلار اعلام شده است."""
ادامه التهاب در سیستان و بلوچستانشرایط استان سیستان بلوچستان جنوب شرق ایران، سه روز بعد تیراندازی مرگبار سوخت‌بران مرز، همچنان ناآرام گزارش شده، هرچند مقام‌های دولتی امنیتی می‌گویند مأموران نقاط مختلف مستقر شده‌ کنترل اوضاع دست گرفته‌اند. ارتباط اینترنتی شدت مختل شده همین، اطلاع رسانی کُند کرده است. مقام‌ها می‌گویند هجوم دیروز معترضان یک پاسگاه انتظامی شهر کورین، یک مأمور پلیس کشته شده. فعالان بلوچ کشته شدن دو غیرنظامی برخورد مأموران معترضان خبر می‌دهند.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
هشدار مدیر کل آژانس در مورد چشم‌انداز عدم توافق با ایرانمدیر کل آژانس بین المللی انرژی اتمی گفت‌وگو تلویزیون اچ کی ژاپن درباره توافق نرسیدن ایران بر سر فعالیت‌ هسته‌ای‌اش هشدار داده است. رافائل گروسی همچنین اهمیت پروتکل الحاقی برجام اشاره کرده ایران اجرای حالا متوقف کرده. همزمان، آمریکا هشدار داده صبرش مذاکره دو طرف قالب نشست اعضای برجام نامحدود نیست. آلمان ایران خواسته پیشنهاد مذاکره آمریکا بپذیرد. علی خردپیر گزارش می‌دهد.
آمار مراجعان و مبتلایان کرونا در اهواز 'از ظرفیت بیمارستان‌ها گذشته'منبع تصویر Farsهفته گذشته هشدار درباره کرونا اهواز آمبولانس‌ها طور هماهنگ سطح شهر آژیرهایشان صدا آوردندمقام‌های محلی استان خوزستان درباره تشدید همه‌گیری کرونا هشدار داده‌اند یکی مقام‌های بهداشتی اهواز مرکز استان می‌گوید ظرفیت بیمارستان‌ها پر شده است.فرهاد اصلانی معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز شبکه تلویزیونی خوزستان گفت آمار مراجعه‌کنندگان بیماران بیش ظرفیت بیمارستان‌ها است همین دلیل کادر درمانی بیمارستان‌های اهواز جوابگوی بار مراجعان نیست. همزمان تعداد قربانیان کرونا شبانه‌روز گذشته کل ایران ۹۴ نفر اعلام شده است می‌تواند نشانگر روند افزایشی آمار درگذشتگان باشد.تاکنون مطابق آمار رسمی ایران نزدیک ۶۰ هزار نفر ابتلا کرونا جانشان دست داده‌اند. برآورد شده آمار واقعی می‌تواند دو برابر آمار رسمی باشد.دکتر محمود علوی رئیس مرکز بهداشت خوزستان مصاحبه ایسنا گفته است مهار کرونا استان باید تعطیل قرنطینه شود.آقای علوی اشاره سهم بالای خوزستان بیماران شناسایی‌شده مبتلا گونه جش‌یافته بریتانیا گفته است جز تعطیلی کامل استان خوزستان نمی‌توانیم وضعیت کنترل کنیم. گفته درخواست تعطیلی استان روزهای اخیر مطرح شده چنین تصمیمی باید سطح کشوری گرفته شود مقام‌های استان تنهایی نمی‌توانند چنین تصمیمی بگیرد.مطابق اعلام پلیس ایران سفر استان خوزستان ساکنان دیگر مناطق ممنوع اعلام شده خروج ساکنان خوزستان استان ممنوع است.سفر سه استان شمالی گیلان مازندران گلستان ممنوع اعلام شده است
علی مطهری نامزدی خود را در انتخابات ۱۴۰۰ اعلام کردمنبع تصویر Mehrآقای مطهری نامزدی انتخابات مجلس ثبت نام کرد رد صلاحیت شدعلی مطهری نایب رئیس پیشین مجلس شورای اسلامی ایران اعلام کرده است انتخابات ریاست جمهوری ۱۴۰۰ نامزد خواهد شد.آقای مطهری یک نشست خبری گفته تایید صلاحیت خود رایزنی نکرده دلیلی رد صلاحیت خود نمی‌بیند.علی مطهری انتخابات ۱۳۹۸ مجلس رد صلاحیت شد.سیزدهمین دوره انتخابات ریاست جمهوری ایران خرداد ۱۴۰۰ برگزار می‌شود. ایران چهره‌ها گروه‌های سیاسی اجازه فعالیت حضور آزادانه انتخابات ندارند شورای نگهبان افراد معدودی اجازه نامزدی می‌دهد.چگونگی تایید صلاحیت‌ها شورای نگهبان ابهامات بسیاری روبرو بوده شورا حتی اکبر هاشمی رفسنجانی محمود احمدی‌نژاد دو رئیس جمهور پیشین رد صلاحیت کرده است.علی مطهری نشست خبری اعلام نامزدی خود گفته است شورای نگهبان رایزنی نداشتم دلیلی رد صلاحیت خودم نمی بینم. هیچ تلاشی رایزنی نکردم. نمی‌دانم دوران شرایطی بود. آقای مطهری عین حال شورای نگهبان خواسته مهربان‌تر نامزدها مواجه شود مشارکت رای‌دهندگان بالا برود
فرمانده انتظامی سیستان و بلوچستان می‌گوید 'ناآرامی‌ها به پایان رسیده'ادامه التهاب سیستان بلوچستانرئیس پلیس سیستان بلوچستان ایران کنترل کامل ماموران بر اوضاع خبر داده است. دسترسی اینترنت استان همچنان بسیاری کاربران ممکن نیست.مولوی عبدالحمید اسماعیل‌زهی امام جمعه اهل سنت زاهدان ایران مردم استان آرامش فراخوانده است.پیش گزارش‌ها حضور سنگین ماموران امنیتی شهرهای مختلف سیستان بلوچستان جمله زاهدان مرکز استان حکایت داشت.پس تیراندازی ماموران گروهی حال حمل سوخت پاکستان بودند گزارش‌ها کشته شدن ۱۰ نفرشان جمعیتی خشمگین فرمانداری سراوان حمله کرد.منبع تصویر Social Mediaاحمد طاهری فرمانده نیروی انتظامی استان سیستان بلوچستان گفته است تمامی ناآرامی‌ها پایان رسیده است کل استان امنیت کامل قرار دارد اوضاع تحت کنترل کامل ماموران انتظامی است. آقای طاهری موضوع خبرگزاری تسنیم نزدیک سپاه پاسداران گفته است.سعید تجلیلی فرماندار سراوان برقراری آرامش شهر خبر داده است.آقای تجلیلی گفته شهر کاملا آرامش است بعد وقایع روز گذشته نیز اتفاق دیگری رخ نداد فقط همان حمله فرمانداری صورت گرفته بود بعد مردم آرامش دعوت کردیم همه فرمانداری ترک کردند. مولوی عبدالحمید مردم سیستان بلوچستان آرامش دعوت کرده جوانان خواسته احساسات خودشان کنترل کنند تعرض اماکن عمومی پاسگاه‌ها ادارات پرهیز نمایند
رئیس مرکز بهداشت خوزستان خواهان تعطیلی این استان برای مهار کرونا شد"""دکتر محمود علوی، رئیس مرکز بهداشت خوزستان، مصاحبه ایسنا گفته است مهار کرونا استان باید تعطیل قرنطینه شود.آقای علوی اشاره سهم بالای خوزستان بیماران شناسایی‌شده مبتلا گونه جش‌یافته بریتانیا، گفته است: """"جز تعطیلی کامل استان خوزستان نمی‌توانیم وضعیت کنترل کنیم.""""او گفته درخواست تعطیلی استان روزهای اخیر مطرح شده چنین تصمیمی باید سطح کشوری گرفته شود مقام‌های استان تنهایی نمی‌توانند چنین تصمیمی بگیرد."""
وزارت خارجه آمریکا: صبر ما برای از سرگیری مذاکرات با ایران 'بی‌پایان نیست'منبع تصویر Getty Imagesسخنگوی وزارت خارجه آمریکا ند پرایسسخنگوی وزارت خارجه آمریکا روز چهارشنبه گفته است صبر کشورش مقابل ایران بازگشت مذاکرات احیای توافق هسته ای ۲۰۱۵ برجام بی پایان نیست. ند پرایس سخنگوی وزارت خارجه آمریکا کنفرانس خبری روز چهارشنبه پاسخ سوالی دایر بر اینکه آیا پیشنهاد آمریکا تاریخ انقضا دارد گفت اقدامات ایران فاصله گرفتن محدودیت برجام افزایش فعالیت هسته ای موضوع یک چالش فوری آمریکا بدل می کند.او گفت صبر بی پایان نیست بر باوریم رئیس جمهور جو بایدن روشن کرده است ... موثرترین راه اطمینان اینکه ایران هرگز سلاح هسته ای دست پیدا نخواهد کرد دیپلماسی است. آنتونی بلینکن وزیر خارجه آمریکا هفته پیش گفت واشنگتن دعوت سه کشور اروپایی برگزاری جلسه مشترک غیر رسمی ایران درباره برجام پاسخ مثبت داده است. حال جن ساکی سخنگوی کاخ سفید روز چهارشنبه تایید کرد آمریکا هنوز پاسخ ایران دعوت اروپایی زمینه دریافت نکرده است. ایران بر موضع پافشاری می کند آمریکا ابتدا برجام خارج شده کشور است باید تحریم لغو کند تهران دوباره تعهداتش مشغول کاهش آنها بوده اجرا کند. همزمان گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس وزیر خارجه آلمان روز چهارشنبه ایران ترغیب کرد پیام دیپلماتیک مثبت غرب جدی بگیرد امکان حفظ برجام وجود داشته باشد
خبر فوریکشته شدن یک 'مامور' در سیستان و بلوچستان، دادستان زاهدان از بزرگان طوایف درخواست دعوت به آرامش کردمهدی شمس آبادی دادستان عمومی انقلاب شهر زاهدان عصر چهارشنبه گفتگو خبرگزاری ایرنا کشته شدن یک مامور زخمی شدن یک نیروی دیگر جریان ناآرامی‌های چند روز اخیر استان خبر داده است.این مقام دادستانی نگفته ماموران کدام نهاد نظامی یا امنیتی تعلق داشته‌اند.واقعه زمانی آغاز شد جریان یک تیراندازی خونین سوخت بران مرز ایران پاکستان دست کم دو نفر کشته چندین نفر زخمی شدند. رویداد سرعت موجب اعتراض مردم سراوان مقام‌ها تجمع برابر فرمانداری شهر شد.همزمان گزارش‌هایی قطع اینترنت جو امنیتی شهرهای مختلف استان شرقی ایران مخابره شده است.آقای شمس آبادی سخنان عصر چهارشنبه ۶ اسفند خود ضمن تهدید برخورد قهری مجازات گفته «انتظار علما سایر متنفذان است گذشته باز مسیر آگاه سازی جوانان گام برداشته بروز حوادث احتمالی جلوگیری کنند».او جزییات بیشتر درباره نحوه کشته زخمی شدن دو نظامی خبر نداده است.اعتراضات دو روز گذشته پس صورت گرفت نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان گزارش دادند تیراندازی روز دوشنبه سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان دست‌کم ۱۰ کشته ۵ نفر زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند.محمدهادی مرعشی معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان دیروز گفت حادثه روز دوشنبه دو کشته شش زخمی برجای گذاشته است
خبر فوریکشته شدن یک 'مامور' در سیستان و بلوچستان، دادستان زاهدان از بزرگان طوایف درخواست دعوت به آرامش کردمهدی شمس آبادی دادستان عمومی انقلاب شهر زاهدان عصر چهارشنبه گفتگو خبرگزاری ایرنا کشته شدن یک مامور زخمی شدن یک نیروی دیگر جریان ناآرامی‌های چند روز اخیر استان خبر داده است.این مقام دادستانی نگفته ماموران کدام نهاد نظامی یا امنیتی تعلق داشته‌اند.واقعه زمانی آغاز شد جریان یک تیراندازی خونین سوخت بران مرز ایران پاکستان دست کم دو نفر کشته چندین نفر زخمی شدند. رویداد سرعت موجب اعتراض مردم سراوان مقام‌ها تجمع برابر فرمانداری شهر شد.همزمان گزارش‌هایی قطع اینترنت جو امنیتی شهرهای مختلف استان شرقی ایران مخابره شده است.آقای شمس آبادی سخنان عصر چهارشنبه ۶ اسفند خود ضمن تهدید برخورد قهری مجازات گفته «انتظار علما سایر متنفذان است گذشته باز مسیر آگاه سازی جوانان گام برداشته بروز حوادث احتمالی جلوگیری کنند».او جزییات بیشتر درباره نحوه کشته زخمی شدن دو نظامی خبر نداده است.اعتراضات دو روز گذشته پس صورت گرفت نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان گزارش دادند تیراندازی روز دوشنبه سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان دست‌کم ۱۰ کشته ۵ نفر زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند.محمدهادی مرعشی معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان دیروز گفت حادثه روز دوشنبه دو کشته شش زخمی برجای گذاشته است
خبر فوری'کشته شدن دو برادر' در پیرانشهر در غرب ایران، وزارت اطلاعات مدعی 'عملیات ضد تروریستی' شدحالی وزارت اطلاعات ایران مدعی «خنثی کردن یک عملیات ترویستی» شده کشته شدن دو نفر جریان شهر پیرانشهر تایید کرده، فعالان کرد غرب ایران دو دو برادر نام‌های عثمان عبدالله نادری معرفی کرده می‌گویند انها «بدون هیچ اخطاری» شلیک شده است. طور منابع فعالان کرد می‌گویند خودروی دو برادر جاده شین آباد زیدان توابع شهر پیرانشهر شلیک شده است. پیرانشهر غرب ایران شهرهای کردنشین مرز عراق است.
فرانسوی زندانی در مشهد 'با اتهام تبلیغ علیه نظام روبرو است'منبع تصویر Iran mediaفرانسوی بازداشت‌شده زندان مرکزی مشهد استوزارت خارجه فرانسه گزارش‌های مربوط بازداشت یک شهروند کشور ایران تایید کرده است. فرانسه گفته است سفارت کشور تهران فرد بازداشت شده ارتباط است.سعید دهقان وکیل مرد فرانسوی ایران بی‌بی‌سی فارسی گفت موکل یک توریست جوان فرانسوی نام بنجامین است ۹ ماه پیش ایران بازداشت شده است.آقای دهقان ادامه بازداشت غیرقانونی خواند گفت فرد اتهامات متناقض متعارضی روبرو است. گفته آقای دهقان شهروند فرانسه زندان وکیل‌آباد زندان مرکزی مشهد است وکلای وجود سفرهای مکرر مشهد اجازه دسترسی محتوای پرونده‌اش نداشته است.آقای دهقان گفت موکلش چند اتهام عادی امنیتی روبرو است سوال مطرح کرد چگونه ممکن است یک توریست خارجی جوان اطلاع دقیقی وضعیت سیاسی ایران ندارد اتهامی تبلیغ علیه نظام متهم شود. مقام‌های قضایی ایران درباره بازداشت فرد اظهار نظر نکرده‌اند.رویترز نقل یک فرد نزدیک خانواده بنجامین گزارش داده ۳۵ سال دارد هنگام پراندن یک پهپاد کوچک عکاسی بیابانی نزدیکی مرز ایران ترکمنستان دستگیر شده است.مقام‌های فرانسوی خانواده فرد بازداشت‌شده دلیل شرایط حساس ایران تنش‌های بین‌المللی زمان دستگیری سکوت کرده‌ بودند دلیل می‌ترسیدند رسانه‌ای شدن مذاکرات آزادی‌اش لطمه بزند.مبادله زندانیان ایران؛ یک گاه‌شمارجمهوری اسلامی ایران بارها متهم شده دستگیری خارجی‌ها افراد دوتابعیتی آنها عنوان اهرم فشار سیاسی روابط مذاکرات خود کشورهای دیگر استفاده می‌کند
ناآرامی در سراوان؛ در سیستان و بلوچستان چه می‌گذرد؟منبع تصویر UGCتیراندازی مرگبار روز دوشنبه ۴ اسفند سوی سوخت‌بران اعتراضات روز بعد خشمی کم‌سابقه سیستان بلوچستان برانگیخته است خشمی یک سو شکست برنامه‌های توسعه اقتصادی منطقه پرده بر می‌دارد سوی دیگر وضعیت امنیتی مناطق بلوچ‌نشین برجسته می‌کند. نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان می‌گویند تیراندازی چهارم اسفند سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان تاکنون دستکم ۱۰ کشته ۵ زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند. گزارش‌هایی بازداشت شماری معترضانی تجمع امروز سه‌شنبه سراوان منتشر شده است.وضیعت سا‌ل‌هایی اخیر سیستان بلوچستان یکی محروم‌ترین استانهای ایران است یک روایت بعد قبل واقعه تاسوکی تقسیم می‌شود. حدود ۱۵ سال پیش اعضای گروه جندالله ملبس اونیفورم پلیس بودند حدود ساعت ۹ شب محور زابل زاهدان نزدیکی پاسگاه تاسوکی برپا کردن ایست بازرسی شش خودرو عبوری حمله کردند ۲۲ تن کشتند شمار دیگری گروگان گرفتند. چندین مسئول حکومتی جمله مسئول حراست فرمانداری مسئول حراست امور آب زاهدان یکی روحانیون دفتر رهبر ایران استان جزو کشته شدگان بودند. واقعه فرماندار زاهدان ‬معاونش نیز زخمی شدند. پس واقعه بی‌سابقه خبرساز سیستان بلوچستان عملا یک وضعیت اضطراری دائمی فرو رفت.از زمان کنون سیستان بلوچستان حکومت ایران محل اجرای طرح‌های گوناگون اقتصادی امنیتی است کنترل دولت مرکزی تثبیت کند
در لایحه بودجه سال آینده؛ خودروهای بالای یک میلیارد تومان مشمول مالیات شدندنمایندگان مجلس شورای اسلامی بررسی جزئیات درآمدهای لایحه بودجه سال آینده، خودروهای بالای یک میلیارد تومان مشمول مالیات کردند.بر اساس مالکین خودروها(اشخاص حقیقی حقوقی) باید مالیات سالانه پرداخت کنند.بنابر فرمول ارائه شده خودروهای یک میلیارد تومان مالیات معاف هستند به‌التفاوت ارقام بالاتر مشمول ماالیات می‌شود؛ عنوان مثال مالک خودرویی یک نیم میلیارد تومان ارزش دارد باید پانصد میلیون تومان یک درصد مالیات بپردازد.حداکثر مالیات متعلق خودروهای بالای چهار نیم میلیارد تومان است مالیات چهار درصد درنظر گرفته شده است.ماخذ محاسبه مالیات خودرو، قیمت روز انواع خودرو توجه تاریخ ساخت یا واردات است توسط سازمان امور مالیاتی ایران تعیین می‌کند. کلیات لایحه بودجه سال آینده هفته پیش مجلس تصویب رسید.
مرگ گروگان و گروگانگیر به فاصله یک روزمنبع تصویر Getty Imagesاز راست چپ انیس نقاش احمد زکی یمانی وزیر نفت پیشین عربستان کارلوس معروف شغال جمشید آموزگار نخست‌وزیر پیشین ایران انیس نقاش ایرانیان سوء قصد نافرجامش جان شاپور بختیار آخرین نخست وزیر شاهنشاهی می شناسند سطح جهانی نام رخداد تاریخی مهمتری گره خورده گروگانگیری شرکت کنندگان نشست اوپک وین دسامبر ۱۹۷۵ دی ۱۳۵۴ . انیس نقاش گفته خودش رخداد جان نخست وزیر ایرانی دیگری جای اینکه بگیرد نجات داد جمشید آموزگار نماینده ایران اوپک. تصادف روزگار دیگر گروگان انیس نقاش یعنی احمد زکی یمانی وزیر نفت پیشین عربستان امروز فاصله کمتر یک روز درگذشت.جمشید آموزگار احمد زکی یمانی هدف اصلی گروگانگیری بودند. زمان گروگانگیران انگیزه خود رساندن صدای فلسطینیان جهانیان اعلام دولت اتریش مجبور کردند هر دو ساعت یک بار بیانیه ای حمایت فلسطینیان رادیو پخش کند وگرنه گروگانها می کشند؛ انیس نقاش بعدها فاش کرد انگیزه اصلی گروگانگیری گرفتن پول دولتهای ایران سعودی بوده است.منبع تصویر Getty Imagesجمشید آموزگار راست احمد زکی یمانی چپ گروگانگیری زمانی رخ داد لبنان بتازگی صحنه جنگ داخلی میان فلسطینیان فالانژهای مسیحی شده بود. ایران عربستان سعودی جلوگیری گسترش نفوذ فلسطینیان فالانژهای لبنانی کمک مالی می کردند. لبنان چپگرایان عمدتا شیعه دروزی مسیحی ناصریستها عمدتا سنی فلسطینیها پیوسته فالانژهای مسیحی می جنگیدند. یکی سران جبهه خلق آزادی فلسطین نام ودیع حداد لبنانی مسیحی بود اینکه دولتهای ایران سعودی وادار ترک حمایت فالانژهای مسیحی کند گروگانگیری شرکت کنندگان نشست اوپک طرحریزی می کند اجرای عملیات انیس نقاش می سپارد.انیس نقاش شانزده سالگی جنبش فتح پیوسته بود
توافق هسته‌ای با آژانس؛ مجلس کمیسیون حل اختلاف با دولت تشکیل می‌دهدمنبع تصویر icana.irمحمدباقر قالیباف رئیس مجلس ایران اعلام کرد مجلس تعامل دولت حل اختلافات خصوص توافق اخیر ایران سازمان بین‌المللی انرژی اتمی یک کمیسیون حل اختلاف تشکیل خواهد داد. رئیس مجلس گفته تشکیل کمیسیون راستای سخنرانی رهبر ایران است.روز گذشته مجلس شکایت دولت خواستار ابطال توافق سه‌ماهه آژانس بین‌المللی انرژی اتمی شد. ساعاتی پس موضع آیت‌الله علی خامنه‌ای رهبر ایران گفت مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .اکنون آقای قالیباف روسای کمیسیون‌های امنیت ملی انرژی مجلس خواسته کمیسیون حل اختلاف تشکیل دهند.بنابر دستور رئیس مجلس کمیسیون حل اختلاف موظف است محوریت دبیرخانه شورای عالی امنیت ملی تعامل نهادهای مرتبط دولتی مسئله پیگیری نتیجه اسرع وقت وی صحن مجلس گزارش کنند. تصمیم مجلس حالی اعلام می‌شود نمایندگان دیروز توافق آژانس ناقض قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت منافع ملت ایران خواندند مصوبه‌ای رای دادند ذکر شده بود آقای رئیس جمهور کلیه ناقضین مستنکفین قید فوریت قوه قضائیه معرفی شوند.آقای خامنه‌ای روز گذشته دیدار نمایندگان مجلس خبرگان پی اختلاف مجلس دولت ایران بر سر نحوه اجرای قانونی مطابق باید سطح همکاری آژانس بین المللی انرژی اتمی کاهش یابد گفته است مجلس دولت اختلاف‌نظر امروزشان حل کنند نشان‌دهنده دوصدایی نباشد .وی عین حال قانون مجلس ایران دفاع کرده گفته باید عمل شود
فرونشست زمین در ایران 'تاسیسات مهم کشور را تهدید می‌کند'منبع تصویر Hamshahriوضعیت فرونشست زمین ایران بحرانی توصیف شده استبر اساس گزارش منتشر شده ایران فرونشست زمین کشور برخی تاسیسات مهم تهدید می‌کند .هفته نامه تجارت فردا چاپ تهران گزارشی گفته است فرونشست زمین دلیل خشکسالی افزایش برداشت آب زیرسطحی سال اخیر تشدید شده است برخی مناطق ایران بیش ۳۰ سانتیمتر رسیده است.بر اساس گزارش چنین وضعیتی باعث خسارت‌های زیادی بر زیرساخت‌ها خطوط انتقال نفت گاز آب برق خواهد شد. خطری هم‌اکنون سه خط موازی انتقال نیرو خط توزیع ۲۰ کیلوولتی بخشی دشت اشتهارد تهدید می‌کند .این گزارش بر پایه تحقیق علی بیت‌اللهی عضو هیات علمی مرکز تحقیقات راه مسکن شهرسازی ایران انجام شده است می گوید ۳۱ استان ایران ۱۸ استان محدوده خطر بالای فرونشست زمین افزایش یافته است .براساس گزارش استان اصفهان ۳۱ شهر واقع بر پهنه‌های خطر بالای فرونشست زمین ردیف اول لحاظ تعداد سکونت‌گاه‌های شهری است. استان‌های تهران ۳۰ شهر کرمان ۲۵ شهر خراسان رضوی ۲۴ شهر رتبه‌های بعدی‌ قرار دارند.منبع تصویر Yazdrasa.irبازدید مقام دولتی آثار فرونشست زمین یزدگزارش منطقه شمال شرقی اصفهان فاصله تقریبی ۲۲ کیلومتری مرکز شهر گذشته مناطق پرآب توصیف شده عنوان یکی مناطقی یاد کرده آثار فرونشست زمین مشهود است. گزارش می گوید دلیل فرونشست زمین بخش اصفهان شکلی همچون تونل بروز شکاف ناشی فرسایش زمین نمایان شده است
تیراندازی به سوخت‌بران؛ شلیک گازاشک‌آور به معترضان در فرمانداری سراوانهجوم معترضان فرمانداری سراوان جنوب شرق ایراندر اعتراض تیراندازی روز گذشته سوخت‌بران سیستان بلوچستان امروز معترضان داخل ساختمان فرمانداری سراوان هجوم بردند. همزمان معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گفته است موضوع حال بررسی است. افزوده حادثه دیروز دو کشته شش زخمی برجای گذاشته است. نهادهای ناظر بر وضعیت حقوق بشر سیستان بلوچستان می‌گویند تیراندازی روز گذشته سوی نیروهای امنیتی سوی رانندگان سوخت‌بران منطقه مرزی سراوان تاکنون دستکم ۱۰نفر کشته ۵ نفر زخمی برجا گذاشته است. برخی منابع محلی می‌گویند ده‌ها نفر حادثه کشته شده‌اند. هیچیک آمارها تاییید منابع مستقل نرسیده است. خبرگزاری‌های ایران نقل محمدهادی مرعشی معاون امنیتی انتظامی استاندار سیستان بلوچستان گزارش کرده‌اند حادثه تیراندازی روز گذشته مرز شمسر شهرستان سراوان توسط سوخت‌برها طرف مرز رخ داد تیراندازی مأموران پاکستانی یک نفر سوخت‌برها کشته شد تعدادی زخمی شدند. منبع تصویر UCGوی گفته است ادامه حوادث روز گذشته امروز نیز عده ای سمت فرمانداری هجوم بردند. ادامه نقل آقای مرعشی گزارش شده است حال حاضر دو نفر کشته ۶ نفر زخمی داریم. آقای مرعشی تاکید کرده است حادثه امروز سراوان هیچکس آسیبی نرسیده موضوع درحال بررسی است
ایران اجرای پروتکل الحاقی و نظارت‌های فراپادمانی آژانس را متوقف کرداعتراض شدید مجلس ایران توافق دولت روحانی آژانسکاظم غریب‌آبادی سفیر ایران آژانس بین‌المللی اتمی می‌گوید ایران بامداد سه‌شنبه پنجم اسفند مطابق مصوبه مجلس شورای اسلامی کشور علت لغو نشدن تحریم‌های ایران اجرا نشدن مفاد برجام اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی متوقف کرده دیگر اجازه نظارت‌های فراپادمانی بازرسان نخواهد داد. خبرگزاری‌های داخل ایران دوشنبه شب ۴ اسفند نقل آقای غریب آبادی نوشتند همه دسترسی‌های تکمیلی آژانس نیمه شب امشب متوقف می‌شود ساعت ١٢ امشب چیزی نام تعهدات فراتر پادمان نداریم. مجلس قانون اقدام راهبردی لغو تحریم‌ها صیانت حقوق ملت ایران تعیین ضرب‌الاجلی دولت ایران موظف کرده بود تحریم‌های آمریکا برداشته نشود اجرای پروتکل الحاقی بازرسی سرزده بازرسان آژانس مراکز هسته‌ای خاتمه دهد تولید اوارنیوم غنی شده خلوص ۲۰ درصد سر بگیرد.پروتکل الحاقی بازرسان آژانس اجازه می‌داد فوریت مراکز اتمی ایران بازدید بازرسی انجام دهند صورتی مشکوک فعالیت اتمی یک مرکز غیر اتمی شدند انجام نمونه‌برداری محیط اطراف مرکز احتمال کار مواد رادیواکتیو مطلع شوند صورتی چنین اقدامی انجام شده بود خواهان جوابگویی ایران شوند. اجرای پروتکل آژانس اجازه می‌داد نظارت دقیق‌تری بر برنامه اتمی ایران داشته باشد طی چند سال اجرای مطمئن شود هیچ فعالیت اتمی مخفی شده‌ای کشور وجود ندارد.متوقف شدن اجرای داوطلبانه پروتکل الحاقی سوی ایران همزمان صورت می‌گیرد جریان دیدار دو روز پیش دبیرکل آژانس مقام‌های ایرانی دولت حسن روحانی توافقی مفاد محرمانه رافائل گروسی خبر داده بود. بیانیه سازمان انرژی اتمی ایران خصوص تفاهم ادامه نظارت ضروری آژانس آمده بود مقصود تداوم راستی آزمایی نظارت ضروری بند ۲ بیانیه آمده همانطور پیوست توافق شرح داده شده است ایران مدت سه ماه اطلاعات برخی فعالیت تجهیزات نطارتی پیوست مشخص شده ضبط کرده نزد خود نگه خواهد داشت. مدت آژانس اطلاعات هیچ دسترسی نخواهد داشت اطلاعات منحصرا نزد ایران باقی می ماند. چنانچه ظرف سه ماه تحریم طور کامل لغو شد ایران اطلاعات اختیار آژانس می گذارد غیر اینصورت اطلاعات همیشه پاک خواهد شد.با حال سازمان انرژی اتمی ایران اعلام کرد دلیل ملاحظات حفاظتی درباره تاسیسات هسته‌ای کشور پیوست توافق آژانس محرمانه می‌ماند منتشر نخواهد کرد
فشار اقتصادی در ایران؛ آنها که نان را هم قسطی می‌خرندگزارش‌ها ایران نشان می‌دهد بسیاری مردم تهیه مایحتاج اولیه خود دچار مشکل جدی‌اند شرایط زندگی آنها روز روز سخت تر می‌شود. بعضی حتی نان قسطی می‌خرند. گزارش تازه مرکز آمار نشان می‌دهد خانواده‌ها تأمین کالاها خدمات مورد نیاز خود حالا باید طور میانگین تقریبا ۵۰ درصد بیشتر یک سال پیش هزینه کنند.پرهام قبادی گزارش می‌دهد.
انیس نقاش که بود؟انیس نقاش بر اثر ابتلا کرونا درگذشت. لبنانی بود بعد انقلاب ایران تلاش کرده بود شاپور بختیار، آخرین نخست وزیر دوران پهلوی، فرانسه ترور کند. پیش انقلاب ایران ماجرای گروگانگیری اجلاس اوپک دست داشت. انیس نقاش سالهای اخیر تجارت می‌کرد.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
دعوای احمدی‌نژاد و حداد عادلایران، دعوای دو چهره سیاسی مشهور بالا گرفته: محمود احمدی نژاد، رئیس جمهوری پیشین غلامعلی حداد عادل رئیس سابق مجلس. آقای حداد عادل محافظه کاران نزدیک رهبر جمهوری اسلامی است گفته بود حضور احمدی‌نژاد انتخابات پیش‌ مطرح نیست. آقای احمدی نژاد واکنش، سوابق حداد عادل زیر سؤال برده گفته تغییر چهره داده. ولی ماجرا همین جا ختم نشده است. فرین عاصمی گزارش می‌دهد.
