آیا پرورش ماهی در خشکی می‌تواند جای روش سنتی را بگیرد؟منبع تصویر ATLANTIC SAPPHIREیوهان آندریاسن می‌گوید بسیاری پرورش ماهی خشکی دیوانگی محض می‌داننددر ۶۵ کیلومتری جنوب‌غربی میامی یک مجموعه استخر سربسته پنج میلیون ماهی بسیار دور زیستگاهشان زندگی می‌کنند اینها آزادماهی سالمون اطلس هستند معمولا آبدره‌های فیورد سرد نروژ دریاچه‌های اسکاتلند یافت می‌شوند. ماهی بومی فلوریدا نیست گرمای حاره‌ای ایالت نمی‌تواند تحمل کند. همین دلیل استخرها سرد می‌شوند سوله‌های عظیم تهویه مطبوع بشدت عایق قرار دارند. فاز اول حوضچه پرورش ماهی بلوهاوس نام دارد پارسال راه‌اندازی شد هدف بزرگ‌ترین حوضچه پرورش ماهی خشکی شود. مالک شرکت آتلانتیک سافایر است هدف اولیه‌اش تولید سالانه ۹۵۰۰ تن ماهی است قصد دارد سال ۲۰۳۱ ۲۲۲ هزار تن برساند. تامین ۴۱ درصد مصرف سالانه آزادماهی آمریکا معادل یک میلیارد وعده غذا کافی است. شرکت پیشتاز رشد فزاینده پرورش آبزیان خشکی محیط‌های سربسته اروپا آسیا آمریکا است. ولی رویکرد تاثیر بر پرورش سنتی آزادماهی دریا دارد مهم‌تر تاثیری بر زندگی ماهی‌ها چنین حوضچه‌هایی دارد منبع تصویر SMART STUDIOآزادماهی‌ها مخزن‌هایی فضای سرپوشیده قرار دارند خلاف جهت جریان مصنوعی آب شنا می کنندیوهان آندریاسن مدیر عامل شرکت نروژی آتلانتیک سافایر می‌گوید ۱۰ سال پیش زمانی بررسی موضوع شروع کردیم همه فکر می‌کردند کاملا دیوانه‌ایم. هیچ کس احتمال نمی‌داد پرورش آزادماهی خشکی نظر اقتصادی مقرون صرفه یا حتی عملی باشد. صنایع پرورش ماهی روش سنتی ایده هرچه بیشتر زیر سوال می‌بردند
ساخت اولین فیلم در فضا؛ روسیه فیلمساز به ایستگاه بین المللی فضایی می‌فرستدآژانس فضایی روسیه راسکاسماس، ساخت اولین فیلم فضا، یک گروه فیلمسازی ایستگاه بین المللی فضایی می فرستد. یولیا پرسیلد، بازیگر کلیم شیپنکو، کارگردان جمله افرادی هستند ماه اکتبر سال جاری پایگاه فضایی بایکونور ایستگاه فضایی اعزام می شوند. آژانس فضایی روسیه گفته افراد فرآیند پزشکی هچنین روند داشتن خلاقیت پشت سر گذاشته زودی آموزش ویژه ای پروازهای فضایی آغاز می کنند. آژانس امیدوار است پروژه قابلیت دسترسی مردم عادی نه افراد حرفه ای فضا نشان دهد.
موکورمایکوزیس؛ قارچی که باعث نقص عضو مبتلایان به کرونا در هند شده استمنبع تصویر Getty Imagesقارچ موکور خاک مدفوع حیوانی گیاهان فاسد وجود داردچند روز پیش دکتر آکشای نایر جراح چشم ساکن مومبای بمبئی منتظر بود یک زن ۲۵ ساله مبتلا دیابت عمل کند. بیمار سه هفته پیش کرونا بهبود پیدا کرده بود. نوبت کار دکتر نایر برسد یک متخصص گوش حلق بینی جراحی همین بیمار شروع کرده بود. لوله‌ای بینی بیمار قرار داده مشغول پاکسازی بافت‌های آلوده موکورمایکوزیس بود.موکورمایکوزیس یک عفونت قارچی نادر خطرناک مهاجم است بینی چشم ریه گاهی مغز درگیر می‌کند. دکتر نایر بعد اتمام کار همکارش باید یک جراحی سه ساعته تخلیه چشم بیمار انجام می‌داد. دکتر نایر گفت نجات جانش چشمش برمی‌دارم. بیماری باید برخورد کرد. موج دوم کرونا وسیع مرگبار هند برگرفته پزشکان کسانی حال بهبود کرونا هستند یا بهبود پیدا کرده‌اند یک عفونت قارچی معروف قارچ سیاه گزارش کرده‌اند. منبع تصویر Getty Imagesاستروئیدها کورتون درمان بیماری شدید یا وخیم کرونا نقش مهمی دارندموکورمایکوزیس یک عفونت بسیار نادر است علت کپک موکور است معمولا خاک گیاهان کود حیوانی میوه‌ها سبزیجات فاسد وجود دارد
ماهی ترسناک کارتون 'در جستجوی نیمو' در سواحل کالیفرنیا پیدا شدانگلر‌فیش گونه‌های متعددی دارد علت ظاهر عجیب غریبش بسیاری کارتونها مورد توجه قرار می‌گیردلاشه یک گونه ماهی ظاهری عجیب غریب دارد فیلم کارتونی 'در جستجوی نیمو ' تصویر کشیده شده بود، سواحل کالیفرنیا پیدا شده است. لاشه انگلر‌فیش (قلابچه ماهی) تکنیک ویژه خود ماهی‌گیری اعماق دریا شهرت دارد، ندرت سواحل دیده می‌شود.این گونه ماهی‌ها معمولا بخش‌های بسیار عمیق دریا - گاه عمق ۹۱۴ متر - زندگی می‌کنند لاشه یکی سواحل شهر نیوپرت بیچ کالیفرنیا رسیده. منبع تصویر، Ben Estesرنجرهای پارک ساحلی کریستال کوو می‌گویند پیدا شدن لاشه کامل دست نخورده یک انگلرفیش بسیار نادر است گونه لاشه سواحل رسیده معلوم نیست.«دندان‌های آنها یک خرده شیشه تیز شفاف است دهان بزرگ آنها اجازه می‌دهد شکاری جثه خود ببلعند.»سازمان حیات وحش ماهیگیری کالیفرنیا لاشه خود برده بیانیه نهادهای محلی تاکید شده گونه ماهی نایاب نیست لاشه دست نخورده ساحل برسد بسیار نادر بوده است. منبع تصویر، Crystalcovestatepark
دولت بایدن گزارش اقلیمی تهیه شده در دوران ترامپ را منتشر کردمنبع تصویر Getty Imagesاین گزارش می شود فصل آتش سوزی طبیعی اکنون طولانی تر شده استسازمان حفاظت محیط زیست آمریکا ای‌پی‌اِی یک گزارش عمده تغییر اقلیم دولت قبلی آمریکا تحت ریاست جمهوری دونالد ترامپ سال ۲۰۱۷ مانع انتشار شده بود منتشر کرده است.گزارش نشانگرهای تغییر اقلیم داده جمع آوری شده طرف ده سازمان دولتی تلفیق خسارات ناشی تغییر اقلیم امروز منعکس می کند.ای‌پی‌اِی گزارش اولین بار اذعان می کرد گرمایش حداقل حدودی ناشی فعالیت انسانی است.بیشتر نتیجه گیری قبل روشن بود یخچال حال ذوب هستند آب دریاها درحال بالا آمدن است سیل بیشتر شده.این گزارش می گوید آثار تغییر اقلیم طور منظم‌تری آمریکا احساس می شود.وبسایت نشانگرهای تغییر اقلیم متعلق سازمان حفاظت محیط زیست آمریکا دوران ریاست جمهوری آقای ترامپ روزآمد نمی شد.آقای ترامپ سرمنشاء انسانی پدیده تغییر اقلیم دیده تردید می نگریست گاهی ساختگی می خواند.مایکل ریگان مدیر ای پی اِی روز چهارشنبه بیانیه ای گفت مقابله تغییر اقلیم اختیاری نیست ای پی اِی ضروری است. احساس اضطرار گام برخواهیم داشت می دانیم عاقبتی می تواند انتظارمان باشد. می دانیم بحران اقلیمی بهترین فرصتی است تقویت اقتصاد خود داریم دوباره مردم کار ایجاد کنیم محیطی سالم تر عادلانه تر ساکنان سراسر آمریکا ایجاد کنیم
آینه‌های طلایی تلسکوپ جیمز وب برای آخرین بار تست می‌شوندمنبع تصویر NASA Chris Gunnتلسکوپ فضایی جیمز وب قرار است دورافتاده افتاده ترین نقاط کیهان رصد کند آخرین تست پیش انتقال محل پرتاب طی می کند.جیمز وب پا جا پای رصدخانه فضایی هابل می گذارد قرار است ماه اکتبر پرتاب شود عصر تازه ای اکتشافات نجومی رقم بزند. یکی اهداف تلسکوپ رصد نور جا مانده اولین ستارگان کیهان است.تلسکوپ جیمز وب کار مجهز یک آینه طلایی ۶.۵ متری است مهندسان اکنون آخرین بار مشغول معاینه هستند.این آینه ۱۸ قطعه تشکیل شده علت ابعاد بزرگ باید پیش مستقر شدن راکت شود تکنسین شرکت سازنده نورتراپ گرامان می خواهند مطمئن شوند وقتی فضا رسید بدون مشکل باز مستقر خواهد شد.آنها مشغول شبیه سازی عملیات ابتدا روی یک طرف بعد روی طرف دیگر تلسکوپ هستند. شامل آویزان کردن تکه آینه یک جرثقیل شبیه سازی محیط بی وزن فضا است.اسکات ویلوبی مدیر برنامه نورتراپ گفت عملا آینه شرایط حاکم بر فضا شناور می کنیم. شرکت همین رویه مورد سایر قطعات تلسکوپ قرار است فضا باز شوند دنبال کرده است جمله سایه‌بان‌هایی اندازه یک زمین تنیس برابر نور خورشید تلسکوپ محافظت می‌کند
مساحت جنگل‌های دنیا در ۲۰ سال گذشته به اندازه مساحت فرانسه احیا شده استمنبع تصویر Getty Imagesیک پژوهش نشان می‌دهد بیست سال گذشته برخی مناطق دنیا جنگل‌های طبیعی خودبخود رشد کرده‌اند مجموع مساحت آنها وسعت کشور فرانسه است.به گفته جمعیت‌های فعال حفظ منابع طبیعی جنگل‌های دوباره روییده توان جذب ۵.۹ میلیارد تن ۵.۹ گیگا تن دی‌اکسید کربن دارند؛ بیش میزان گازهای گلخانه‌ای هر سال آمریکا جو منتشر می‌کند.برای تحقیق پژوهشگران هدایت صندوق جهانی طبیعت WWF داده‌های ماهواره‌ای تهیه نقشه جنگل‌های دوباره رشد کرده استفاده کردند.احیای جنگل یعنی ترمیم جنگل‌های طبیعی بدون مداخله یا دخالت کم انسان است. احیای جنگل روش‌های مختلفی انجام می‌شود عدم مداخله کامل گرفته کاشت درختان بومی حصارکشی دور نگهداشتن دام یا پاکسازی گیاهان مهاجم.ویلیام بولدوین کانتلو صندوق جهانی طبیعت می‌گوید احیای طبیعی جنگل‌ اغلب ارزانتر غنی‌تر کربن است جنگل‌ها تنوع زیستی بهتر جنگل‌هایی هستند درخت‌کاری احیا شده‌اند .به گفته احیای جنگل‌ها نباید دستکم شمرد جلوگیری تغییرات اقلیمی خطرناک باید جنگل‌زدایی متوقف جنگل‌های طبیعی احیا کنیم . جنگل‌زدایی سالانه میلیون‌ها هکتار جنگل نابود می‌کند بسیار بیشتر آنچه احیا شده است
'کشف' لاشه ۱۷۰ فک خزری در سواحل روسیهمنبع تصویر Mehrنسل فک خزر تنها پستاندار دریای خزر محسوب می‌شود دلیل شکار بی‌رویه آلودگی نابودی زیستگاه معرض انقراض قرار داردمحققان گفته لاشه حداقل ۱۷۰ فک خزر یک گونه معرض خطر است چندین روز گذشته سواحل جمهوری داغستان روسیه پیدا کرده اند.ویکتور نیکفوروف مرکز تحقیقات پستانداران دریایی مسکو خبرگزاری فرانسه گفت اینها لاشه حیواناتی است دیدیم آنها عکس گرفتیم موقعیت کشف آنها جی‌پی‌اس ثبت کردیم. محقق گفت مرگ حیوانات ممکن است ناشی آلودگی صنعتی ماهیگیری یا صید غیرقانونی بوده باشد.او افزود شاید عوارض تغییر اقلیم باشد یا همزمان عوامل متعددی داشته باشد. گفت شناسایی علل دقیق فاجعه نیازمند یک سال نظارت جدی است.به گفته محققان لاشه شماری فک حدود ۱۰۰ کیلومتری جنوب ماخاچ‌قلعه پایتخت جمهوری داغستان گروه دیگری ۵۰ کیلومتری شمال شهر پیدا شدند.نسل فک خزر یا پوسا کاسپیکا تنها پستاندار دریای خزر محسوب می‌شود دلیل شکار بی‌رویه آلودگی نابودی زیستگاه معرض انقراض قرار دارد.کارشناسان می گویند حال حاضر حدود ۷۰ هزار فک خزر باقی مانده افت چشمگیری نسبت جمعیت بیش یک میلیونی آنها اوایل قرن بیستم میلادی است.آلودگی ناشی استخراج نفت گاز خزر افت سطح آب دلیل تغییر اقلیم بسیاری گونه زیستگاه خطرناک است.دفتر برنامه محیط زیست سازمان ملل هشدار داده است دریای خزر بار عظیم آلودگی رنج می برد
کاهش شدید گاز متان 'برای مهار تغییر اقلیم حیاتی است'منبع تصویر Science Photo Libraryحباب گاز متان یک دریاچه منجمد آلاسکا تله افتادهسازمان ملل گزارش عمده ای می گوید مقابله تغییر اقلیم لازم است کاهش تصاعد گاز متان فورا دستور کار قرار گیرد.متان هنگام تجزیه موجودات زنده تولید می شود همچنین بخش مهمی گاز طبیعی است خانه صنایع استفاده می شود.متان برخلاف دی اکسید کربن مدت نسبتا کوتاهی اتمسفر باقی می ماند تاثیر گرمایشی خیلی شدیدتر دی اکسید کربن است.گزارش سازمان ملل می گوید محدود کردن افزایش دما اندازه‌ای توافق پاریس تصریح شده باید کاهش گاز گام فوری برداشته شود.هدف توافق پاریس ۲۰۰ کشور امضا کرده حفظ میزان افزایش دما ۱.۵ درجه سانتیگراد نسبت دوران ماقبل صنعتی است.افزایش بیش ۱.۵ درجه سانتیگرادی دما مقدمه ای بر گرمایش خطرناک قلمداد می شود طوری سیاره زمین آثار جدی نامطلوب تغییر اقلیم تجربه خواهد کرد.این گزارش درحالی منتشر می شود داده تازه نشان می دهد حجم دی اکسید کربن گاز متان موجود اتمسفر زمین سال پیش حد بی سابقه ای رسید علیرغم اعمال محدودیت مهار همه گیری کرونا بود باعث کاهش رفت آمد فعالیت اقتصادی شد.گزارش سازمان ملل می گوید خبر خوب است کاهش سریع قابل توجه گاز متان استفاده فناوری موجود ممکن کم هزینه است
جای دست‌های مرموز متعلق به کیست؟منبع تصویر Reutersبیش ۱۰۰ جای دست سیاه قرمز روی دیواره‌های یک غار مکزیک کشف شده گفته محققان اثر دست‌ها بیش هزار سال غار بوده است.این جای دست‌ها گمان می‌رود متعلق دست کودکان باشد غاری شبه‌جزیره یوکاتان کشف شده است.باستان شناسان تحقیقات خود دریافتند ۱۳۷ جای دست بیش ۱۲۰۰ سال قدمت دارد بر باورند احتمالا مراسم رسیدن سن بلوغ تمدن کهن مایایی بر می‌گردد جای دست کودکانی است زمان سن بلوغ رسیده بودند.زمان مربوط جای دست‌ها دوره‌ای بر می‌گردد تمدن مایایی پیشرفت‌های عمده‌ای زمینه ریاضیات هنر دست آورده بود.مایاها بر مناطق وسیعی حال حاضر شامل جنوب مکزیک گواتمالا بلیز هندوراس می‌شود حکومت می‌کردند.غاری اثر دست‌ها پیدا شده است حدود ۱۰ متر زیر یک درخت سیبا واقع است مردم مایا مقدس می‌دانستند.سرجیو گروزجین باستان شناس گفت آنها اثر دستان خود رنگ سیاه روی دیوارها نقش زدند نمادی مرگ است معنای کشته شدن آنها نبود مرگ منظر آیینی بود. سپس کودکان اثر دستان خود رنگ قرمز حک کردند اشاره جنگ یا زندگی داشت. آیا خشکسالی باعث زوال تمدن مایا شد دست ساخته‌های مایایی دیگری نیز جمله صورت حکاکی شده شش مجسمه رنگ شده قدمت بین سال‌های ۸۰۰ ۱۰۰۰ پس میلاد غار یافت شده است.این مجسمه‌ها زمانی ساخته شده‌اند منطقه مایا خشکسالی شدیدی تجربه کرده بود ممکن است باعث ترک ناگهانی شهرهای بزرگ توسط مردم شده باشد
کرونا؛ گونه‌ای که در هند شناسایی شده چیست و آیا واکسن‌ها بر آن موثرند؟منبع تصویر Getty Imagesیک گونه جدید ویروس کرونا هند شناسایی شده دانشمندان سراسر دنیا مشغول بررسی هستند. حال هنوز مشخص نشده سویه جدید کجاها گسترش پیدا کرده آیا مسئول موج دوم مرگبار کرونا هند هست یا نه.ویروس‌ها دائم حال جهش هستند نسخه‌ها سویه‌های جدید خودشان تولید می‌کنند. بیشتر جهش‌ها جزئی هستند بعضی حتی ممکن است خطر ویروس کاهش دهند ولی بعضی جهش‌ها می‌توانند ویروس مسری‌تر یا تاثیر واکسن کمتر کنند. نام رسمی سویه B.۱.۶۱۷ است اولین بار ماه اکتبر ۲۰۲۰ هند شناسایی شد. نمونه‌گیری‌ها هند آنقدر گسترده نبوده مشخص شود سویه کجا یا سرعتی گسترش پیدا کرده است. بین ماه‌های ژانویه مارس ۳۶۱ آزمایش کرونا ماهاراشترا غرب هند ۲۲۰ مورد سویه جدید یافت شد. نوشته نشریه نیچر ایالت بیشترین لطمه کرونا دیده گونه اکنون غالب است
اضطراب سلامتی چیست؟منبع تصویر Getty Imagesکسانی دائم نگران سلامتشان هستند اغلب خودبیمارانگار یا هایپوکندریاک تلقی می‌شوند جدی گرفته نمی‌شوند ولی کرونا باعث افزایش ناسلامتی روانی ناتوان‌کننده‌ای نام اضطراب سلامتی شده است. مسئله می‌تواند باعث دست دادن شغل فکر خودکشی شود.بن پارسال همزمان اعمال اولین محدودیت‌ها استعفا داد. راننده اتوبوس بود وقتی سر کار نبود نمی‌توانست فکر نکند یکی مسافران کرونا مبتلا کرده است. جوان سالم بود خطر بیماری برایش جدی نبود حال دائم فکر می‌کرد مبتلا شده است خواهد مرد. عرض دو هفته بن خانه‌اش بیرمنگهام یک خانه دانشجویی خالی رفت دوستش قبلا زندگی می‌کرد. می‌گوید دائم جایی فکر می‌کردم کسی رفت آمد نکند . وجود ترک خانه شغل هنوز اضطراب بر افکارش حاکم بود. می‌گوید خواب بیدار می‌شدم اول بررسی می کردم آیا سالمم یا نه. همه‌اش فکر می‌کردم علائم بیماری دارم احساس خستگی می‌کردم یقین می‌کردم کرونا گرفته‌‌ام
برای اولین بار پس از نیم قرن؛ کپسول اسپیس ایکس حامل فضانوردان شب هنگام بر زمین فرود آمدمنبع تصویر NASAچهار فضانوردی شش ماه گذشته ایستگاه فضایی بین المللی گذراندندچهار فضانوردی شش ماه گذشته ایستگاه فضایی بین‌المللی گذرانده بودند زمین برگشتند. فضانوردان کپسول اسپیس ایکس اولین فرود شبانه ناسا پس ۵۳ سال زمین بازگشتند. آخرین بار فضانوردان ناسا آپولو ۸ ۲۷ دسامبر ۱۹۶۸ پس ماموریت فضا شب هنگام زمین بازگشتند.کپسول دراگون شرکت اسپیس ایکس حامل سه فضانورد ناسا یک فضانورد آژانس فضایی ژاپن بود پاناما سیتی فلوریدا ساعت ۲.۵۶ دقیقه وقت محلی فرود آمد. انتظارمی‌رفت فضانوردان ایستگاه فضایی بین المللی زودتر ترک کنند خروج آن‌ها دلیل هوای نامساعد فلوریدا تاخیر همراه بود. ناسا بیانیه‌ای اعلام کرده قبل خروج خدمه پنساکولا فلوریدا عزیمت هوستون تگزاس آزمایش‌های پزشکی بر روی آن‌ها انجام می‌شود. همزمان حرکت کپسول مایکل هاپکینز فضانورد گفت مهمانوازی شما متشکریم. شما دوباره زمین خواهیم دید. مایکل هاپکینز ویکتورگلوور شنن واکر سوییچی نوگوچی چهار فضانوردی هستند نوامبر سال گذشته توسط فضاپیمایی ساخته اسپیس ایکس اولین ماموریت کاملا عملیاتی ایستگاه فضایی بین المللی رفتند
درگذشت مایکل کالینز؛ بر فراز ماه، 'تنها‌ترین انسان جهان'یکی سه فضانوردی اولین بار کره ماه رفتند نود سالگی درگذشت. وظیفه مایکل کالینز مأموریت بیش نیم قرن پیش انجام گرفت، هدایت فضاپیمای آپولو ۱۱ طول زمانی بود همسفرانش،‌ نیل آرمسترانگ باز آلدرین اولین بار تاریخ روی سطح ماه قدم می‌گذاشتند. خانواده کالینز گفته سرطان داشت.جاناتان آموس، خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
سکس انسان با نئاندرتال چگونه بوده است؟ آنچه می‌دانیمنگاهشان تلاقی کرد کوهستانی ناهموار رومانی دوران ماقبل تاریخ. یکی یک مرد نئاندرتال بود جز تکه‌ای پوست چیزی تن نداشت. قامتش خوب پوستش رنگ پریده شاید کمی آفتاب سوخته قرمز بود. دور بازویش بازوبندی چنگال عقاب دیده می‌شد. دیگری زن انسانی اولیه بود بالاپوشی پوست حاشیه‌ای پوست گرگ پوشیده بود. پوستی تیره پاهایی کشیده داشت موهایش بافته بود. مرد گلویش صاف کرد سراپای زن برانداز کرد صدایی عجیب نازک تودماغی بهترین جمله‌ای باز کردن سر حرف بلد بود زبان آورد. زن فقط نگاهش کرد. خوشبختانه مرد آنها یک زبان صحبت نمی‌کردند. دست‌پاچگی خندیدند خوب
مایکل کالینز از فضانوردان ماموریت آپولو ۱۱ به ماه درگذشتمنبع تصویر Reutersمایکل کالینز ۱۱ ژوئیه ۱۹۶۹مایکل کالینز یکی سه خدمه اولین ماموریت انسانی ماه سال ۱۹۶۹ انجام شد سن ۹۰ سالگی درگذشته است.خانواده آقای کالینز بیانیه ای گفت روز چهارشنبه بعد مبارزه ای شجاعانه سرطان درگذشت. آقای کالینز جریان ماموریت آپولو ۱۱ مدار ماه ماند همکارانش نیل آرمسترانگ باز آلدرین بر سطح ماه فرود آیند.آقای آلدرین ۹۱ ساله اکنون تنها فرد بازمانده ماموریت است.آقای آلدرین توییتی نوشت مایک عزیز هرکجا بوده ای یا خواهی بود همیشه توان حمل ماهرانه بلندی تازه آینده خواهی داشت. جای خالیست. آرامش بخواب. خانواده کالینز بیانیه ای نوشت مایک همیشه آرامش تواضع مشکلات برخورد می کرد برخورد آخرین چالش زندگی همین گونه بود. جای بی نهایت خالی است. می دانیم مایک چقدر راهی زندگی رفت احساس خوشبختی می کرد
دولت آمریکا مقررات پوشیدن ماسک در فضای باز را تسهیل کردمنبع تصویر Getty Imagesمرکز کنترل پیشگیری بیماری آمریکا سی دی سی اعلام کرده است افرادی کاملا واکسینه شده نیازی زدن ماسک فضای آزاد ندارند.براساس توصیه تازه سازمان کسانی همه دُزهای لازم واکسن کرونا دریافت کرده می توانند جمع کوچک افراد واکسینه شده ماسک کنار بگذارند.اما سی دی سی توصیه مربوط زدن ماسک فضای بسته مکان شلوغ استادیوم حفظ کرد.تاکنون بیش ۹۵ میلیون آمریکایی طور کامل واکسینه شده اند.جو بایدن رئیس جمهور آمریکا تصمیم سی دی سی پیشرفتی فوق العاده توصیف کرده است.او گفت محققان تکیه بر داده قانع شده شانس گرفتن یا انتقال ویروس دیگران خیلی خیلی کم است. یک چیز روشن است واکسینه شده آزادی بیشتری خواهید داشت. رئیس جمهور آمریکا همچنین کسانی واکسن نزده زدن واکسن ترغیب کرد عملی میهن پرستانه خواند.او گفت واکسن نه فقط نجات جان شما همچنین اطرافیان شما کمک می کند واکسن زدن عین حال کل کشور کمک می کند شرایطی عادی‌تر برگردد. مقام بهداشتی آمریکا توصیه تازه روز سه شنبه جریان کنفرانس خبری کارگروه ویروس کرونای کاخ سفید اعلام کردند
کرونا؛ آزمایش پادتنی جدید چگونه به مقابله با همه‌گیری کمک می‌کند؟منبع تصویر Reutersیک گروه تحقیقاتی بین‌المللی می‌گوید یک آزمایش ارزان سریع قابل حمل تولید آسان ابداع کرده است پادتن‌های آنتی‌‌بادی‌های ضدویروس کرونا شناسایی می‌کند می‌تواند ابزاری تازه مقابله همه‌گیری جهانی باشد.هدایت پژوهش دانشمندان دانشگاه آکسفورد بوده پروفسور آلیسون سیمونز مدیر ایمنی‌شناسی انسانی دانشگاه می‌گوید ابداع آزمایش‌های بهتر اندازه‌گیری پادتن درک بیشتر دفاع ایمنی فردی جمعی جهت حرکت می‌کنیم هر بیشتر مردم دنیا کرونا محافظت شیوع مهار کنیم. اکنون پژوهشگران قصد دارند کارآزمایی‌های آتی آزمایش بسیار ساده استفاده کنند ببینند آیا می‌توانند افراد ایمن مقابل کرونا کسانی واکسن یادآوری نیاز دارند تشخیص دهند.این تست هنوز تکمیل نشده تاییدیه نگرفته است فعلا جز کارآزمایی‌ها استفاده نمی‌شود ولی دانشگاه آکسفورد قصد دارد باره اداره سلامت همگانی انگلستان گفتگو کند.منبع تصویر Getty Imagesپادتن‌ها پروتئین‌هایی خون هستند عفونت‌ها شناسایی آنها مقابله می‌کنند بدن آماده مواجهه مجدد عفونت‌های قبلی نگه می‌دارند. واکسن روشی بی‌ضرر تولید پادتن بدون ابتلا خود بیماری است. وقتی کسی کرونا مبتلا می‌شود احتمالا پادتن‌ها خون ایجاد می‌شوند ابتلای مجدد محافظت می‌کنند. حال متخصصان می‌گویند تایید موضوع تحقیق بیشتری نیاز است چرا سیستم ایمنی پیچیده است عوامل دیگری سلول‌های لنفوسیت‌ها تی مصونیت نقش دارند. آزمایش یک قطره خون سرانگشت نیاز دارد استفاده سریع آسان می‌کند. اساس آزمایش متصل شدن بخشی پروتئین شاخکی ویروس کرونا سطح گلبول‌های قرمز است
واکسن جدید مالاریا موثرتر از روش‌های درمان قبلیواکسن جدید مالاریا پژوهشگران دانشگاه آکسفورد بریتانیا دانشمندان بورکینافاسو تولید کرده‌اند، آزمایشهای اولیه ۷۷ درصد موثر بوده است. واکسن همه روشهای دیگر درمان مؤثرتر است. ۴۵۰ کودک بورکینافاسو، اولین گروهی بودند واکسن روی آنها آزمایش شد. حالا قرار است دانشمندان واکسن سطح وسیع‌تری آزمایش کنند.رودا اودیامبو گزارش می‌دهد.
داوطلبان فرانسوی بعد از مطالعه انزوا از غار خارج شدندداوطلبان ۴۰ شبانه روز زندگی ابتدایی بر راحتی رفاه ترجیح دادندگروهی داوطلبان فرانسوی بعد مطالعه ای ۴۰ روزه محک زدن توان تطبیق پذیری انسان انزوا یک غار خارج شده اند.پانزده شرکت کننده مطالعه خود بدون تلفن ساعت یا حتی نور خورشید غار لومبریو جنوب غربی کشور حبس کردند.آنها چادر می خوابیدند الکتریسیته مورد نیازشان خود تولید می کردند جهان بیرون هیچ تماسی نداشتند.هدف پروژه محک زدن واکنش انسان گم کردن حس وقت مکان است.آزمایش موسوم زمان عمیق روز شنبه پایان رسید هشت مرد هفت زن ۲۷ ۵۰ ساله شرکت داشتند غار لومبریو ترک کردند.دانشمندان ناظر بر پروژه یک روز پیشتر وارد غار شدند شرکت کنندگان اطلاع دهند پایان آزمایش نزدیک است.اعضای گروه چهره متبسم سردرگم غار خارج شدند جایی دوستان عزیزانشان استقبال آنها آمده بودند. همه آنها عینک آفتابی داشتند نور چشم نزند.کریستیان کلات کاشف فرانسوی سوئیسی مدیر پروژه است گفت گذر زمان غار آهسته نظر می رسید. یک داوطلب نام مارینا لانکون ۳۳ ساله گفت تجربه بود دکمه توقف زندگی بزنید
یک دُز واکسن کرونا آمار ابتلا را در همه گروه‌ها کاهش می‌دهدمنبع تصویر Getty Imagesمطالعه ای بریتانیا نشان می دهد احتمال ابتلا بیماری کووید ۱۹ بعد یک دُز واکسن استرازِنِکا یا فایزر شدت افت می کند.این واکسن افرادی بیش ۷۵ سال دارند کسانی قبل مبتلا بیماری مزمن هستند اندازه سایر گروه موثر است.تحقیقات دفتر آمار ملی اس دانشگاه آکسفورد همچنین نشان دهنده تولید قابل توجه پادتن بدن بعد تزریق واکسن همه گروه سنی است.این بررسی انجام دو مطالعه نتایج هنوز نشریات معتبر چاپ یا سوی سایر محققان بررسی نشده بر گرفتن تست ۳۷۰ هزار نفر بریتانیا یکی بزرگترین امروز است استوار است.در مطالعه اول خطر ابتلا کووید کسانی یک دُز آکسفورد استرازنکا یا فایزر بیواِن‌تِک واکسینه شده بودند ۶۵ درصد کمتر بود.مصونیت برابر سویه بریتانیاییسه هفته بعد تزریق واکسن فاصله دسامبر ۲۰۲۰ اوایل آوریل ۲۰۲۱ موارد ابتلای همراه علائم بیماری ۷۴ درصد ابتلای بدون علائم ۵۷ درصد افت کرد.خطر ابتلا کسانی دُز دوم واکسن فایزر دریافت کردند ۹۰ درصد کمتر شد. بررسی تاثیر استرازنکا بعد تزریق دوم ممکن نبود زمان مطالعه شمار کسانی دز دوم تزریق کرده بودند خیلی کم بود. استرازنکا دیرتر فایزر عرضه شد.این مطالعه نشان داد هر دو واکسن مقابل ویروس بی ۱۱۷ موسوم کنت بریتانیا شیوع گسترده داشته موثر است
واکسن جدید مالاریا در مرحله پژوهشی ۷۷ درصد 'کارآیی نشان داد'منبع تصویر Getty Imagesمحققان دانشگاه آکسفورد می‌گویند آزمایشات اولیه ثابت شده است واکسن مالاریا ۷۷ درصد پیشگیری بیماری موثر است می‌تواند یک پیشرفت بزرگ مقابله بیماری باشد.مالاریا سالانه بیش ۴۰۰ هزار نفر می‌کشد عمدتا کودکان جنوب صحرای آفریقا هستند.اما وجود آزمایش واکسن‌های بسیاری طول سال‌های گذشته هیچ یک آنها مقابله موثر بیماری موفق نبوده‌اند.محققان می‌گویند واکسن جدید می‌تواند تأثیر زیادی بر سلامت عمومی داشته باشد.هنگامی واکسن بر روی ۴۵۰ کودک بورکینافاسو آزمایش شد مشخص شد بی‌خطر است بعد ۱۲ ماه پیگیری نشان داد اثربخشی سطح بالا نشان می‌دهد.برای تایید یافته‌ها اکنون آزمایش‌ها روی تقریبا ۵ هزار کودک بین پنج ماه سه سال چهار کشور آفریقایی انجام خواهد شد.مالاریا بیماری است توسط انگلی ایجاد می‌شود طریق نیش پشه افراد منتقل می‌شود. قابل پیشگیری قابل درمان است سازمان جهانی بهداشت تخمین می‌زند ۲۲۹ میلیون نفر سال ۲۰۱۹ سراسر جهان بیماری مبتلا شده ۴۰۹ هزار قربانی گرفته است.این بیماری علائمی تب سردرد لرز شروع می‌شود بدون درمان می‌تواند سرعت وخامت اغلب مرگ منجر شود.منبع تصویر Getty Imagesواکسنهای مالاریا قبلا مورد غنا توزیع شده اثربخشی کمی داشتهآدریان هیل مدیر انستیتوی جنر استاد واکسینولوژی دانشگاه آکسفورد یکی نویسندگان مقاله گفته معتقد است واکسن اولین واکسنی است حداقل ۷۵ درصد اثر بخشی هدف سازمان جهانی بهداشت است رسیده است
بعد کرونا چطور بویایی خود را به دست آوریدمنبع تصویر Getty Imagesتوصیه است مواد آشنا سیر پرتقال نعناع دو بار روز مدت چندین ماه استشمام کنیدمحققان می‌گویند افرادی پس ابتلا کووید ۱۹ حس بویایی خود دست داده صددند بار دیگر حس بدست آورند جای درمان استروئیدها تحت آموزش بویایی قرار بگیرند.این فرآیندی است شامل استشمام بوهای مختلف طی چند ماه بازآموزی مغز منظور تشخیص بوهای گوناگون است. گروهی متخصصان بین المللی می‌گویند آموزش بویایی ساده ارزان است برخلاف استروئید درمانی عوارض جانبی بالقوه ندارد. دست دادن حس بویایی همراه تب سرفه مداوم اصلی ترین علائم ابتلا ویروس کروناست.در بیشتر موارد بین رفتن حس بویایی پس گذشت دوره بیماری نسبتا سریع بازمی گردد. هر پنج نفر یک نفر گفته‌اند هشت هفته پس ابتلا کووید هنوز مشکل روبرو هستند.یک روش درمانی توسط پزشکان تجویز دوره‌ای داروها تحت عنوان کورتیکواستروئیدهاست باعث کاهش التهاب بدن شده تاکنون درمان بیماری‌هایی آسم آن‌ها استفاده می‌شود.اما پروفسور کارل فیلپات دانشکده پزشکی نورویچ تیم تحقیقاتی حضور داشته گفته است موارد کمی وجود دارد نشان می‌دهد کورتیکواستروئیدها کسانی حس بویایی خود دست داده‌اند کمک کرده است.به گفته پروفسور فیلپات جا قبیل داروها عوارض جانبی بالقوه شناخته شده‌ای دارند توصیه است نباید گونه موارد دست دادن حس بویایی بعد ابتلا کووید تجویز شوند. خوشبختانه اکثر افرادی بویایی خود دست می‌دهند خود خود حس بویایی‌شان برمی‌گردد
آسیب ناشی از تشعشعات نیروگاه چرنوبیل به ‘کودکان منتقل نشده‘اولین تحقیقی است نشان می‌دهد دی ای آسیب دیده دلیل تشعشع مواد رادیو اکتیو کودکان آینده منتقل نمی شود. اولین مطالعه انجام شده مورد غربالگری ژن‌های کودکانی والدین آن‌ها درمعرض تشعشعات نیروگاه اتمی چرنوبیل بودند نشان می‌دهد آسیبی دی‌ان‌ای کودکان وارد نشده است. والدین کودکان قبل باردار شدن معرض تشعشعات ناشی انفجار نیروگاه چرنوبیل قرار داشتند. سال ۱۹۸۶ رآکتوری نیروگاه اتمی چرنوبیل منفجر شد.به گفته سازمان ملل انفجار رآکتور منجر انتشار دودی مواد رادیواکتیو اروپا شد.شرکت کنندگان تحقیق همگی پس انفجار باردار شدند تمام ژنوم فرزندان آن‌ها بین سال ۱۹۸۷ ۲۰۰۲ متولد شدند بررسی شده است.در مطالعه هیچ جهشی ناشی معرض تشعشع قرار گرفتن والدین باشد کودکان دیده نشده است.یافته‌های تحقیق ژورنال ساینس منتشر شده است.پروفسور جری توماس امپریال کالج لندن دهه‌ها مطالعه بیولوژی سرطان ویژه تومورهایی پرداخته آسیب ناشی اشعه مرتبط هستند.خانم توماس توضیح داده تحقیق جدید اولین مطالعه‌ای است نشان می‌دهد حتی وقتی افراد معرض دوزهای نسبتا بالای اشعه قرار می‌گیرند تاثیری بر فرزندان آینده آن‌ها نخواهد داشت
بایدن: دهه جاری برای مقابله با تغییر اقلیم تعیین کننده است؛ قول نصف کردن تصاعد آمریکا تا ۲۰۳۰جو بایدن تغییرات اقلیمی همان ابتدای دوران ریاست جمهوری‌اش کانون توجه دولت خود قرار دادجو بایدن رئیس جمهور آمریکا اجلاس جهانی تغییرات اقلیمی فراخواندن رهبران جهان گام برداشتن چالش افتتاح کرده است. اجلاس بصورت مجازی شرکت ۴۰ نفر رهبران جهان امروز فردا ۲۲و ۲۳ آوریل ۲ ۳ اردیبهشت جریان است.آقای بایدن سخنرانی افتتاحیه اجلاس گفت دانشمندان می‌گویند دهه‌ای تعیین کننده است. دهه‌ای است باید تصمیم بگیریم بدترین پیامدهای بحران آب هوایی جلوگیری کنیم. آقای بایدن کشورش میزبانی نشست برعهده دارد ایالات متحده متعهد کرده هدف بلند پروازانه‌ای نصف رساندن میزان انتشار گا‌زهای کربنی سال ۲۰۳۰ نسبت سال ۲۰۰۵ داشته باشد.این قول تازه حدود دو برابر قولی است آمریکا قبلا دوره ریاست جمهوری باراک اوباما داده بود. رئیس جمهور آمریکا عین حال خاطرنشان کرد آمریکا مسئول کمتر ۱۵ درصد انتشار گازها جهان است تنهایی نمی‌تواند اقدام انجام دهد. آقای بایدن رهبران ۴۰ کشور جهان خواست هرچه زودتر دست کار شوند. حال رهبران چین هند اجلاس قول تازه ای ندادند.آقای بایدن گفت باید تلاش کنیم میزان افزایش دمای زمین ۱
فشار برای اقدامات 'فوری' در اجلاس اقلیمی آمریکامنبع تصویر Robert Alexanderدولت آمریکا برگزاری اجلاسی مجازی شرکت ۴۰ نفر رهبران جهان روزهای پنجشنبه جمعه سعی خواهد کرد بار دیگر رهبری آمریکا زمینه مبارزه تغییر اقلیم تقویت کند.انتظار می رود آمریکا جریان اجلاس قولی تقریبا نصف رساندن تصاعد کربن خود سال ۲۰۳۰ تشریح کند.در آستانه اجلاس مقام آمریکایی کشورهایی تصور می شود زمینه کم کاری می کنند خواستند اهداف بلندپروازانه تری دنبال کنند.یک مقام اشاره استرالیا گفت باید تغییری رویکرد کشور صورت گیرد.آقای بایدن تغییر اقلیم همان ابتدای دوران ریاست جمهوری کانون توجه دولت خود قرار داد.او علاوه بر پیوستن توافقی اقلیمی ۲۰۱۵ پاریس همان روز نخست کاری سرعت اعلام کرد حدود ۴۰ رهبر جهان اجلاسی جهانی روز زمین ۲۲ آوریل گرد می آورد.شی جین‌پینگ یکی شرکت کنندگان خواهد بود.علیرغم تنش جدی میان دو کشور بر سر طیفی مسائل مختلف نظر می رسد هر دو طرف رسیدگی مساله تغییر اقلیم عنوان موضوعی منفک اختلافات مشتاق باشند. دو کشور پایان هفته پیش بیانیه مشترکی گفتند مساله تغییر اقلیمی جدیت اضطراری می طلبد برخورد خواهند کرد.منبع تصویر JIM WATSONجو بایدن روز اول کاری فرمان بازگشت توافق پاریس امضا کردیک مقام ارشد دولت بایدن پیش اجلاس گرمی ظرفیت بالقوه همکاری میان دو کشور سخن گفت
گرمایش زمین؛ توافق اتحادیه اروپا برای کاهش ۵۵ درصدی انتشار گازهای کربنی تا سال ۲۰۳۰منبع تصویر AFPدر بسیاری کشورهای اروپایی انرژی تجدیدپذیر انرژی بادی ‌ جایگزین سوخت فسیلی می شوداتحادیه اروپا اهداف بلند پروازنه‌ای مقابله گرم شدن کره زمین تعیین کرده حتی قرار است تلاش تحقق اهداف‌ کشورهای عضو اتحادیه لازم الاجرا شود.طبق قانونی جدیدی نتیجه توافق اعضای اتحادیه پارلمان اروپاست انتشار کربن سال ۲۰۳۰ باید دستکم ۵۵ درصد کمتر سال ۱۹۹۰ شود.اتحادیه اروپا تلاش می‌کرد ۶۰ درصد کاهش تصویب شود.به گفته اورزولا فون دِر لاین رئیس کمیسیون اروپا تعهد سیاسی مبنی بر اینکه سال ۲۰۵۰ اولین قاره عاری گازهای گلخانه‌ای بشویم اکنون قانون شده است. قانون اقلیمی طول یک نسل اتحادیه اروپا مسیری سبز قرار خواهد داد. توافق بر سر قانون اقلیمی اروپا بعد ماه‌ها مذاکره نخستین ساعات امروز چهارشنبه حاصل شد.این توافق آستانه اجلاس مجازی سران جهان حاصل شد قرار است هفته برگزار شود انتظار می‌رود آمریکا اهداف ۲۰۳۰ خود مقابله گرمایش زمین اعلام کند.لطفا مرورگر خود رِفرش کنیدجو بایدن رئیس جمهوری آمریکا ریاست نشست عهده خواهد داشت. اولین روز ریاست جمهوری خود پیوستن دوباره آمریکا پیمان زیست‌محیطی پاریس اعلام کرد قبلا تعهد خود صفر رساندن تولید گازهای گلخانه‌ای ابراز کرده بود.بریتانیا برنامه‌هایی کاهش ۷۸ درصدی انتشار گازهای کربنی سال ۲۰۳۵ اعلام کرده است
پیش‌بینی افزایش آلودگی ناشی از دی‌اکسید کربن با خروج از بحران کرونامنبع تصویر KEVIN FRAYERسازمان بین‌المللی انرژی پیش‌بینی کرده خروج همه‌گیری کووید ۱۹ افزایش تولید انرژی جهان آلودگی ناشی دی اکسید کربن سال جاری میلادی ۲۰۲۱ بالا رود.بنابر تخمین سازمان میزان آلایندگی تولید انرژی امسال مقایسه دو سال پیش ۲۰۱۹ حدی کمتر است؛ هر چند گفته شده تولید دی‌اکسید کربن امسال لحاظ میزان آلایندگی دومین رکود تاریخی خود ثبت خواهد کرد.این سازمان استفاده سوخت‌های فسیلی کشورهای آسیایی منابع اصلی آلایندگی برشمرده گفته افزایش ۴ ۵ درصدی تقاضا میزان آلودگی طریق نزدیک رکورد تاریخی سال ۲۰۱۴ میلادی می‌رسد.در گزارش گفته شده استفاده انرژی‌های تجدیدشدنی افزایش است؛ منابع سبز امسال حدود ۳۰ درصد برق تولید خواهند کرد.با خالی شدن جاده‌ها خیابان‌ها تعطیلی فرودگاه‌ها دلیل همه‌گیری کرونا جهان تقاضای جهانی انرژی جهان شدت کاهش یافت زمان جنگ جهانی دوم بی‌سابقه بود؛ اتفاقات باعث شد دلیل کاهش تقاضای سوختهای فسیلی نفت آلودگی ناشی کربن سال ۲۰۲۰ میلادی حدود ۶ درصد جهان کاهش یابد.بسیاری امیدوار بودند تغییرات الگوی مصرف انرژی بعد خروج همه‌گیری کرونا ادامه یابد؛ پیش‌بینی‌های اخیر سازمان بین‌المللی انرژی موید چنین روندی نیست.تقاضای انرژی کشورهای حال توسعه حال افزایش است؛ تخمین ارائه شده سال جاری میلادی کشورها ۳ ۴ درصد است؛ کشورهای ثروتمندتر رقم متفاوت است؛ تخمین زده شده مصرف کلی انرژی کشورها ۳ درصد کمتر سال ۲۰۱۹ میلادی باشد.سوختهای فسیلی هنوز رکن مهمی کشورهایی تقاضای بالای انرژی روبرو هستند محسوب می‌شوند.منبع تصویر Getty Imagesسازمان بین‌المللی انرژی استفاده سوخت‌های فسیلی کشورهای آسیایی منابع اصلی آلایندگی سال ۲۰۲۱ میلادی برشمرده استدر سال ۲۰۲۰ میلادی همزمان شروع همه‌گیری کرونا مصرف کلی انرژی ۴ درصد کاهش یافت تخمین زده شده امسال رقم ۴ ۵ درصد افزایش یابد؛ گفته شده آسیا سهم بالایی مصرف خواهد داشت چین زمینه پیشتاز خواهد بود احتمالا نیمی افزایش مصرف سوختهای فسیلی مربوط کشور خواهد شد.انتظار می‌رود آمریکا کشورهای اروپایی مدتی سوختهای فسیلی پشت کرده بودند امسال افزایش مصرف منابع انرژی روبرو شوند؛ هر چند احتمالا میزان مصرف کمتر سال ۲۰۱۹ خواهد بود
پرواز تاریخی بالگرد ناسا در مریخبالگرد کوچک ناسا امروز مدت ۳۰ ثانیه ارتفاع ۳ متری سطح مریخ پرواز درآمد. اولین بار است پروازی یک سیاره دیگر کنترل می‌شود. شبنم مجیدی گزارش می‌دهد.
فروپاشی کامل بزرگترین کوه یخ جهانآنچه بزرگترین کوه یخ جهان بود، کاملا فرو پاشیده است. کوه یخ نام 'اِی ۶۸' شناخته می‌شد، پس جدا شدن جنوبگان نزدیک چهار سال پیش، منطقه‌ای وسعت حدود شش هزار کیلومتر مربع بر گرفته بود. حالا تصاویر ماهواره‌ای نشان می‌دهد تمام کوه یخ قطعات کوچک‌ تقسیم شده بخش‌های زیادی آب شده است‌.ویکتوریا گیل گزارش می‌دهد.
تعهد چین و آمریکا برای همکاری در خصوص تغییرات اقلیمیمنبع تصویر Reutersدولت‌های چین آمریکا گفته‌اند متعهدند خصوص تغییرات آب‌وهوایی یکدیگر سایر کشورها همکاری کنند.پس چندین دور مذاکره بین شی ژنهاوا نماینده چین تغییرات اقلیمی جان کری همتای آمریکایی توافق دست آمده است.در بیانیه‌ای روز یکشنبه منتشر شد هر دو طرف تاکید کردند اقداماتی کاهش گازهای گلخانه‌ای انجام دهند.قرار است هفته جو بایدن رئیس جمهور آمریکا اجلاسی مجازی خصوص تغییرات اقلیمی برگزار کند چین امر استقبال کرده است.با حال مشخص نیست آیا شی جین پینگ رئیس جمهور چین اجلاس مجازی سایر رهبران جهان شرکت خواهند کرد حاضر خواهد شد یا خیر.در بیانیه مشترک دو کشور آمده است ایالات متحده آمریکا چین همکاری یا یکدیگر سایر کشورها متعهد شده‌اند برابر تغییرات اقلیمی جدیت اضطرار می‌طلبد فعالیت کنند .دو کشور گفته‌اند گفتگوهایشان درباره اقدامات مشخص دهه ۲۰۲۰ میلادی کاهش انتشار گازهای گلخانه‌ای مطابق توافقنامه پاریس ادامه خواهند داد.آمریکا چین همچنین متعهد شده‌اند کشورهای حال توسعه تغییر مصرف سمت انرژی‌های کم کربن کمک کنند.لی شئو مشاور تغییرات اقلیمی گروه محیط زیستی گرین‌پیس اشاره توافقنامه مثبت ارزیابی کرده است.وی خبرگزاری رویترز گفته است همکاری آمریکا چین یک پیام بسیار صریح دارد پیش جلسات شانگ‌های کسی توقع امکان چنین توافقی نداشت
چین با جایگزینی زغال 'می تواند ۱.۶ تریلیون دلار از هزینه‌ها بکاهد'منبع تصویر Getty Imagesنیروگاه زغالی همچنان بخش مهمی تولید نیرو چین هستنداندیشکده ترانزیشن زیرو می گوید چین می تواند جایگزین کردن نیروگاه زغالی انرژی تجدیدپذیر طی ۲۰ سال ۱.۶ تریلیون دلار هزینه خود بکاهد.نویسندگان گزارش می گویند چین تحقق تعهداتش زمینه تغییر اقلیم باید ۵۸۸ نیروگاه زغال کار می کنند تعطیل کند.اما نویسندگان تاکید می کنند کار چین صرفه است انرژی تجدیدپذیر اکنون خیلی ارزان تر زغال هستند.این منعکس کننده وضعیتی مشابهی آمریکاست جایی زغال ظرف چند سال ارزان ترین گران ترین سوخت بدل شده است.چین درحال حاضر ۱۰۵۸ نیروگاه زغال سنگی دارد بیش نیمی ظرفیت کل جهان است.نویسندگان اندیشکده ترانزیشن زیرو گذار صفر می گویند چین تحقق هدف اعلام شده خود یعنی کربن خنثی شدن سال ۲۰۶۰ باید رادیکال عمل کند.چین تازگی برنامه احداث پنج نیروگاه تازه اتمی تامین انرژی پاکیزه خبر داده رئیس جمهور شی جین‌پینگ اعلام کرده است روز جمعه اجلاس اقلیمی سران فرانسه آلمان شرکت می کند.این کشور همچنین زمینه استفاده توربین بادی صفحات خورشیدی جهان پیشتاز است.اما چین یک سال اخیر شدت سوزاندن کربن روی آورده دولت منطقه ای کمک اقتصاد اقدام ساختن نیروگاه تازه زغال سنگی کرده
پیشنهاد برزیل برای حفاظت از آمازون در مقابل کمک خارجیمنبع تصویر Reutersسیاست دولت برزیل زمینه محیط زیست انتقاد شدید بین المللی مواجه شده استوزیر محیط زیست برزیل می گوید کشور صفر رساندن تصاعد گازهای گلخانه ای خود سال ۲۰۵۰ سالانه ۱۰ میلیارد دلار کمک خارجی نیاز دارد. بخش قابل توجهی طرح مقابله نابودی آمازون است.این ده سال زودتر موعدی است برزیل درحال حاضر قطع کامل تصاعد کربن تعیین کرده.برزیل درخواست درحالی مطرح می کند جو بایدن رئیس جمهور آمریکا هفته آینده میزبان یک اجلاس مجازی رهبران جهان مقابله تغییر اقلیم خواهد بود.سیاست زیست محیطی برزیل زمان روی کار آمدن ژایر بولسونارو رئیس جمهور کشور سال ۲۰۱۹ محکومیت بین المللی مواجه شده است.آقای بولسونارو فعالیت زراعی معدنکاری آمازون بزرگترین جنگل حاره ای جهان تشویق کرده است.ریکاردو سالِس وزیر محیط زیست کشور خبرگزاری رویترز گفت یک میلیارد دلار پول صرف صفر رساندن قطع غیرقانونی جنگل آمازون سال ۲۰۳۰ خواهد شد.او افزود یک سوم ۱۰ میلیارد دلار استخدام ماموران حفاظت محیط زیست خرج خواهد شد.به گفته باقی بودجه توافق شود سرمایه گذاری توسعه قابل دوام آمازون کار گرفته می شود.آقای سالس گفت انتظار ندارد پیش اجلاس مجازی هفته آینده میزبانی آقای بایدن توافقی زمینه دست آید
چقدر کلسیم باید مصرف کرد؟منبع تصویر Auscape Universal Images Group via Gettyکلسیم سلامت استخوان‌ها لازم است. بنابر نظر‌سنجی بنیاد تغذیهٔ بریتانیا ۱۶ درصد افراد ۱۱ ۱۶ ساله ۹ درصد افراد ۱۶ ۴۹ ساله غذای خود کمتر مقدار استاندارد مصرف مواد غذایی کلسیم مصرف می‌کنند باعث می‌شود آینده خطر استخوان‌های ضعیف‌تر رو‌به‌رو شوند. گفتهٔ مؤسسهٔ ایج بریتانیا یکی هر دو زن یکی هر پنج مرد بالای ۵۰ سال دلیل پوکی استخوان دچار شکستگی می‌شود پس مراقبت سلامت استخوان‌ها مهم است .نقش کلسیم پیشگیری پوکی‌استخوان چیست چطور می‌توانیم اطمینان پیدا کنیم خود خانواده‌مان کلسیم کافی مصرف می‌کنیم کلسیم فراوان‌ترین ماده‌ٔ مغذی بدن ماست. نیرومندی استخوان‌ها دندان‌ها کمک می‌کند تنظیم عملکرد ماهیچه‌ها نقش دارد جمله ماهیچهٔ قلب لخته شدن خون. کمبود کلسیم باعث بیماری‌های مختلف استخوانی می‌شود جمله بیماری راشیتیسم یا نرمی‌استخوان کودکان استئومالاسی یا نرم‌استخوانی بزرگسالان پوکی‌استخوان سالمندان. بنا بر اعلام سیستم خدمات بهداشت ملی بریتانیا اچ اس سال‌های اخیرموارد ابتلا نرمی‌استخوان بریتانیا افزایش پیدا کرده است هر چند تعداد مبتلایان هنوز طور نسبی کم است . بیش ۳ میلیون نفر بریتانیا مبتلا پوکی‌استخوان هستند بیش ۵۰۰ ۰۰۰ نفر آنها هرسال دلیل شکستگی‌های درجا نوعی شکستگی دو سر استخوان شکسته جدا نشده باشد بیمارستان بستری می‌شوند. عواملی غیر رژیم غذایی پیشینه‌ٔ خانوادگی جنسیت نژاد مصرف بیش حد سیگار الکل هم‌چنین نداشتن فعالیت بدنی نقش مهمی میزان ابتلا پوکی‌استخوان دارد. منبع تصویر Corbis via Getty Imagesبرای داشتن استخوان‌های قوی مهم است دوران کودکی جوانی مقدار کافی کلسیم مصرف کنیمبرای داشتن استخوان‌های قوی مهم است دوران کودکی جوانی مقدار کافی کلسیم مصرف کنیم
رشد سلول‌های انسانی در رویان میمون بحث‌های اخلاقی ایجاد کردهمنبع تصویر WEIZHI JI KUNMING UNIV OF SCIENCE AND TECHNOLOGYسلول‌های انسانی اولین مراحل یک جنین میمون رشد کردندبراساس یک مطالعه رویان‌های میمون حاوی سلول‌های انسانی آزمایشگاه تولید شده است. تحقیق توسط تیمی دانشمندان آمریکایی چینی صورت گرفته بحث‌های اخلاقی جدیدی مورد انجام گونه آزمایش‌ها ایجاد کرده است. تحقیق دانشمندان سلول‌های بنیادی انسان توانایی رشد بافت‌های مختلف بدن دارد رویان‌های نوعی میمون تزریق کردند.رویان‌های حال رشد ۲۰ روز مورد مطالعه قرار گرفتند.در گذشته جنین‌هایی گونه‌های مختلط یا کایمرا تولید شده‌اند نتیجه قرار دادن سلول‌های انسانی گوسفند یا خوک بوجود آمدند. رهبری تیم تحقیقاتی بر عهده پروفسور خوان کارلوس ایزپیسوا بلمونته موسسه سالک آمریکا بود سال ۲۰۱۷ اولین هیبرید انسان خوک بوجود آورد. گفته تحقیقات می‌تواند راهگشای رفع کمبود زمینه اعضای پیوندی باشد همچنین می‌تواند درک بیشتر رشد اولیه انسان پیشرفت بیماری‌ها پیری کمک کند. پروفسور ایزپیسوا همچنین گفته رویکردهای مختلط کایمریکایی می‌توانند زمینه تحقیقات زیست پزشکی نه تنها مراحل اولیه زندگی آخرین مراحل زندگی مفید باشد. افزوده تحقیق مجله سل Cell منتشر شده رهنمودهای اخلاقی قانونی فعلی رعایت کرده نهایت درک بهبود سلامت انسان انجام می‌شود. دستکاری ژنتیکی جنین خوک پرورش اعضای بدن انسانپیوند سلول‌های بنیادی خونساز ممکن است بزودی درمان اصلی اس شود حال برخی دانشمندان نسبت قبیل تحقیقات ابراز نگرانی کرده گفته‌اند حالی رویان مورد ظرف ۲۰ روز بین رفته دیگران تلاش می‌کنند تحقیقات بیشتر ادامه دهند
چرا هنوز نمی‌توانیم از طریق تلویزیون بو بکشیم؟منبع تصویر Getty Imagesفدریک دوئرنیک جواهرساز نیست پروژه بعدی‌اش یک گردنبند است. گردنبند جای یک سنگ گرانقیمت یک جعبه کوچک خود دارد. حال حاضر چیزی حدود ۵ سانتی‌متر ۵ سانتی‌متر است دوئرنیک تلاش است اندازه‌اش کمتر بکند. یک گردنبند معمولی نیست.داخل جعبه یک باتری یک سیستم عطرافشانی تعبیه شده طبق دستور یا اصطلاحاً بر اساس تقاضا خودش عطر پخش می‌کند دوئرنیک اسمش گذاشته حبابک عطر .این مبتکر ساکن هلند یکی بنیان‌گذاران استارت‌آپ سنترونیکس است قبل یک ماشین تولید عطر ساخته است. دستگاه بر اساس پاسخ مشتری یک سری پرسش مشخص عطر دلخواه مشتری تولید می‌کند. حالا دوئرنیک تصمیم گرفته همان فناوری تولید نمونه کوچک‌تری استفاده کند تولید دیجیتالی رایحه هرجایی ممکن باشد. فکر کنید یکی گردنبندها گردن می‌اندازید می‌روید سینما یک اپ باز می‌کنید مواقع کلیدی بوهایی خودش ساطع کند. دوئرنیک تأکید می‌کند خیلی مانده دستگاه نهایی آماده استفاده شود
جنگل‌های بریتانیا 'در نقطه بحران' قرار دارندمنبع تصویر Mark Zytynski The Woodland Trustجنگل بومی پناهگاه پرندگان پروانه گیاهان حشرات هستندبررسی کلی وضعیت جنگل درختان بومی بریتانیا نشان می دهد فقط ۷ درصد آنها وضعیت سلامتی مناسبی قرار دارند.موسسه وودلند تراست می گوید هرچند سطح جنگل بریتانیا درحال افزایش است جمعیت حیات وحش درحال کاهش است.به گفته موسسه خیریه تهدیدهایی جنگل مواجه هستند برطرف نشود توانایی بریتانیا مقابله تغییر اقلیم بحرانی جهان طبیعی روبروست شدت تضعیف خواهد شد. وودلند تراست یکی گروه است خواستار تعیین اهداف الزام آور حقوقی احیای سلامت طبیعت هستند.ابی بانکر مدیر حفاظت محیط زیست روابط عمومی وودلند تراست گفت نشانه هشدار گزارش کاملا رسا روشن هستند. تهدیدهایی بیشه درختان روبرو هستند رسیدگی نکنیم توانایی بریتانیا رسیدگی بحران اقلیم طبیعت شدت تضعیف کرده ایم. جنگل اکنون ۱۳ درصد خاک بریتانیا می پوشانند یک درصد بیشتر سال ۱۹۹۸ است.حدود نیمی آنها گونه بومی درختانی بلوط ممرز زبان گنجشک تشکیل شده جنگل گاه قدمت آنها صدها سال می رسد. نیم دیگر حاوی درختان غیربومی مخروطیان است برداشت چوب طور صنعتی کاشته می شود.وودلند تراست گفت علیرغم افزایش اندک سطح جنگل چند دهه اخیر روند حیات وحش افت شدید همراه است
کارآزمایی ترکیب دو واکسن کرونا در بریتانیا بزرگتر می‌شودمنبع تصویر Getty Imagesکارآزمایی بالینی بریتانیا بررسی اینکه آیا دو واکسن متفاوت کرونا دو نوبت ایمنی وسیع‌تر ماندگارتر موثرتر برابر سویه‌های مختلف ایجاد می‌کند گسترده‌تر می‌شود.این کارآزمایی یک سال ادامه پیدا می‌کند ولی انتظار می‌رود اولین نتایج تابستان امسال منتشر شود.در کارآزمایی بالینی ۱۰۵۰ داوطلب بالای پنجاه سال چهار ۱۲ هفته گذشته نوبت اول واکسن کرونا فایزر یا استرازنکا دریافت کرده‌اند شرکت می‌کنند. گروهی آنها نوبت دوم مشابه نوبت اول می‌زنند گروهی واکسنی متفاوت یعنی نوبت دوم آنها واکسن مدرنا یا نواواکس تزریق می‌شود.مرحله اول کارآزمایی بالینی هشتصد داوطلب پیش آغاز شده بود گروه یا دو نوبت استرازنکا یا دو نوبت فایزر یا یک نوبت استرازنکا ویک نوبت فایزر دریافت می‌کنند. نتیجه مرحله ماه آینده میلادی منتشر می‌شود.کارشناسان مجموع معتقدند ترکیب واکسن‌های مختلف نباید خطری داشته باشد کارآزمایی کمک می‌کند عوارض جانبی احتمالی یا واکنش‌های نامطلوب بررسی شوند.خون داوطلبان بعد تزریق واکسن نظر پاسخ ایمنی ترشح پادتن تولید سلول‌های تی آزمایش می‌شود.پروفسور متیو اسنیپ کارآزمایی زیر نظر انجام می‌شود می‌گوید بتوانیم نشان دهیم دو نوبت واکسن‌ متفاوت همان خوبی دو نوبت مشابه پاسخ ایمنی ایجاد می‌کند عوارض قابل‌توجهی ندارد روند ایمنی‌سازی کمک می‌کند امکان واکسیناسیون مردم بیشتر می‌کند. صورتی نتایج کارآزمایی مطلوب باشد باعث تسهیل برنامه‌های واکسیناسیون نه فقط بریتانیا سایر کشورها خواهد شد
تلاش آمریکا برای رسیدن به توافق با چین پیش از اجلاس اقلیمیمنبع تصویر EPAجان کری پیش اجلاسی میزبانی جو بایدن چین سفر کردجان کری فرستاده آمریکا امور اقلیمی عازم شانگهای است نظر چین پیش برگزاری اجلاس اقلیمی هفته آینده میزبانی جو بایدن مقابله جدی تر گرمایش جلب کند.دو طرف پی یک مشاجره عمده دیپلماتیک سازمان ملل امیدوارند مورد برنامه کاهش چشمگیر تصاعد گازهای گلخانه ای همکاری کنند.آمریکا چین می خواهد احداث نیروگاه زغال سنگ کار می کنند پایان دهد تامین مالی پروژه زغال سنگ سطح جهان متوقف کند.چین آمریکا می خواهد کمک مالی بیشتری کشورهای درحال توسعه ارائه کند فناوری پاکیزه دست یابند خود عواقب آثار تغییر اقلیم آماده کنند.پکن همچنین واشنگتن می خواهد میزان تصاعد گازهای گلخانه ای خود شدت کاهش دهد.آقای کری گفت گو شبکه خبری سی‌ان‌ان گفت همکاری چین مقابله بحران اقلیمی صد صد حیاتی است. هشدارها مورد خطرات تغییرات اقلیمی شورای امنیت کشید بله اختلاف زیادی چین بر سر مسائل مهم داریم کاملا درست است. اقلیم مساله ای کاملا مجزاست. جو بایدن رئیس جمهور آمریکا روزهای ۲۲ ۲۳ آوریل میزبان یک اجلاس اقلیمی راه دور فضای مجازی خواهد بود. اقلیم شناسان اخطار می دهند بدون توافق میان بزرگترین متصاعدکنندگان کربن جهان شانس کمی پرهیز عواقب خطرناک تغییر اقلیم وجود دارد
گام فرانسه به سوی لغو پروازهای کوتاه داخلی برای مقابله با گرمایشمنبع تصویر EPA Getty Imagesقانونگذاران فرانسه اقدامی مقابله گرمایش زمین جهت منع پروازهای کوتاه داخلی مسیرهایی امکان سفر قطار وجود دارد گام برداشته اند. قانونگذاران روزهای پایان هفته لایحه ای برچیدن خدمات سفر هوایی مسیرهایی می توان کمتر دو ساعت نیم قطار طی کرد رای دادند.این طرح پیش آنکه قانونی شود باید تصویب مجلس سنای فرانسه برسد.خطوط هوایی اطراف جهان خلال همه گیری ویروس کرونا شدت ضربه خورده طوری وبسایت فلایت رادار۲۴ گزارش می دهد شمار پروازها سال ۲۰۲۰ نسبت سال قبل ۴۲ درصد کاهش یافت.طرح تازه فرانسه می تواند بر سفر میان پاریس شهرهایی شامل نانتس لیون بوردو اثر بگذارد.دولت فرانسه درخواست اعمال محدودیت حتی شدیدتر روبرو بود. انجمن تغییر اقلیم شهروندان فرانسه امانوئل مکرون رئیس جمهور کشور سال ۲۰۱۹ ایجاد کرد ۱۵۰ نفر مردم عادی عضو هستند پیشنهاد برچیدن سفرهای هوایی امکان انجام آنها قطار کمتر ۴ ساعت وجود دارد داده بود.اما پی اعتراض برخی مناطق خطوط هوایی ایرفرانس کی ال زمان ۲.۵ ساعت کاهش یافت.فرانسوا پاپونی عضو مجلس فرانسه خبرگزاری فرانسه گفت طرح مناسبی نیست
دو خبر 'امیدوارکننده' از درمان سرطان مغزمنبع تصویر Getty Imagesدانشمندان بریتانیایی می‌گویند آزمایش یک روش تازه درمان سرطان کشنده مغز نتایج امیدوارکننده‌ای داشته اسرائیل پژوهشگران کشف مهمی همین راستا خبر می‌دهند.در بریتانیا یک روش ترکیبی درمان تومور مغزی مرکب شیمی‌درمانی داروهای ایمونوتراپی ایمنی‌درمانی بر روی دو بیمار مبتلا سرطان پیشرفته مغز بیمارستان رویال مارسدن لندن نتیجه مثبت داشته است.در یکی دو مورد نظر می‌رسد تومور سرطانی پس انجام درمان ترکیبی ناپدید شده است.پزشکان انستیتوی تحقیقات سرطان کنسر ریسرچ بریتانیا بیمارستان رویال مارسدن لندن تاکید می‎کنند تحقیقات هنوز مرحله بسیار ابتدایی است می‌گویند چنین پاسخ خوبی بیماران آزمایش‌ اولیه یک روش درمانی رویدادی نادر است.در فاز یک آزمایش بالینی ۱۰ بیمار شامل بودند همه آن‌ها دارای گلیوبلاستوما یعنی سرطان بدخیم کشنده مغزی بودند؛ مشابه همان تومور مغزی بو بایدن پسر رئیس‌جمهور کنونی آمریکا کشت جانِ پل ریتر بازیگر سریال چرنوبیل گرفت.یکی بیماران مردی ۵۹ ساله نام همیش میکورا وست ساکس بریتانیاست ماه اوت سال ۲۰۱۸ گلیوبلاستوما مبتلا شده بود.در اسکن پس درمان بالینی آزمایشی بر روی مغز آقای میکورا نشانه‌ای تومور بدخیم مغزی دیده نمی‌شود.خبر امیدوارکننده دیگری همین راستا اسرائیل می‌رسد.دانشمندان دانشگاه تل‌آویو می‌گویند کشف مهمی مبارزه سرطان دست یافته‌اند.پژوهشگران دانشگاه شناسایی نارسایی سیستم ایمنی مغز زمینه ابتلا سرطان مغز فراهم می‌کند توانسته‌اند گسترش گلیوبلاستوما شایع‎ترین تومور کشنده مغزی جلوگیری کنند
کرونا؛ دنیا کی واکسینه می‌شود؟منبع تصویر Getty Imagesبر سر راه واکسیناسیون جهانی موانعی وجود دارند واکسن برگرداندن ورق همه‌گیری کرونا بزرگترین امید است. محافظت مردم دنیا باید مطمئن شویم افراد معرض خطر همه جا نه فقط کشورهایی پول واکسن دارند مصون شوند . گفته‌های تدروس آدانوم گبره‌یسوس رئیس سازمان جهانی بهداشت است.ما می‌دانیم برگرداندن دنیا حالت عادی واکسن کرونا نقش اساسی دارد موانع بسیار راه بعضی کشورها بسیار طولانی‌تر می‌کند. عنوان مثال بعضی کشورها بلوک‌های سیاسی محض دسترس قرار گرفتن واکسن شروع خرید رقابت برخاستند. ملی گرایی واکسنی کشورهای فقیرتر ته صف هل می‌دهد. مسائل دیگر اکراه زدن واکسن دشواری‌های تولید مشکلات توزیع عرضه مانع راه رسیدن ایمنی جمعی گله‌ای جهانی هستند هدف نهایی مبارزه کرونا است. نظر گرفتن موانع انتظار می‌رود واکسیناسیون جهانی مبارزه کرونا کی ثمر بنشیند منبع تصویر Getty Imagesتدروس آدانوم گبره‌یسوس رئیس سازمان بهداشت جهانی واکسن مهمترین راه مقابله کرونا می‌داندبرنامه‌ ایمنی‌سازی کرونا بسیاری کشورها آغاز شده است ولی بین عرضه تقاضا تناسب وجود ندارد. طبق آمارهای رسمی حال حاضر ۱۳۸ کشور بیش هفتصد میلیون دُز واکسن کرونا تزریق شده است نظر گرفتن جمعیت جهان اندکی کمتر ۷.۸ میلیارد نفر است یعنی فقط حدود دو درصد جمعیت دنیا هر دو نوبت واکسن تزریق کرده‌اند
کشف شواهد 'قوی' از وجود یک نیروی تازه در طبیعتمنبع تصویر Reidar Hahn FermiLabاین یافته محصول تحقیقات آزمایش موآن جی ۲ استنیروهای فیزیکی بر لحظه لحظه‌ی زندگی حکمفرما هستند چسباندن یک مغناطیس یخچال بگیرید انداختن توپ حلقه بسکتبال.همه نیروهایی هر روز تجربه می کنیم می توان فقط چهار دسته تقلیل داد گرانش الکترومغناطیس نیروی هسته ای قوی نیروی هسته ای ضعیف. اکنون فیزیکدان می گویند نشانه احتمالی یک نیروی بنیادی پنجم طبیعت یافته اند.این یافته محصول تحقیقاتی است آزمایشگاهی نزدیکی شیکاگو انجام شده است.چهار نیروی بنیادی طبیعت نحوه برهم کنش کلیه اجرام ذرات موجود کیهان تعیین می کنند.برای مثال گرانش باعث می شود اجرام زمین بیافتند اجرام سنگین طوری رفتار می کنند انگار زمین چسبیده اند.شورای تسهیلات علوم فناوری بریتانیا اس تی اف سی گفت نتایج شواهدی قوی وجود یک ذره زیراتمی کشف نشده یا یک نیروی تازه فراهم می کند. حال نتایج آزمایش موئون جی ۲ هنوز ضریب اطمینان لازم اعلام عنوان یک کشف تازه برخوردار نیست.درحال حاضر یک ۴۰ هزار احتمال دارد نتیجه یک انحراف آماری باشد معادل ۴.۱ سیگما یک سیستم سنجش اطمینان نتایج علمی است
پروژه بزرگ نظارت بر اعماق اقیانوس‌هادولت بریتانیا پروژه‌ای حفاظت زندگی آبزیان حمایت می‌کند هدفش ثبت اطلاعات فرستادن دوربین زیرآبی است. گفته شده پروژه گسترده‌ترین برنامه نظارت بر اقیانوس‌هاست دریای کارائیب، اقیانوس اطلس جنوبی، اقیانوس هند، اقیانوس آرام اقیانوس منجمد جنوبی بر می‌گیرد. پروژه دانشمندان کمک می‌کند محیط دریایی چگونگی حفاظت بهتر درک کنند.
عوارض جانبی واکسن کرونا؛ تجربه شخصی من و معنای آنجیمز گالاهر گزارشگر دانش سلامت بی‌بی‌سیخیلی خوشحال بودم قرار بود واکسن بزنم. زمانی فقط چند تفر مبتلا کرونا ووهان شناسایی شده بودند موضوعات مربوط همه‌گیری جمله مسابقه ساخت واکسن کرونا گزارش کرده بودم حالا نوبت خودم بود آستینم تزریق واکسن بالا بزنم. لحظه برایم مهم بود ولی می‌خواهم درباره شما صادق روراست باشم واکسن مرا غافلگیر کرد.البته بگویم پس تجربه باز واکسن کرونا می‌زدم. یعنی ترجیح می‌دهم جای گرفتن کرونا یک سال دیگر تعطیلی محدودیت یا ابتلای یکی عزیزانم دچار عوارض جانبی واکسن شوم. نوبت اول واکسن آکسفورد آسترازنکا ساعت نه نیم صبح زدند. عصر همان روز بسرعت حالم بد شد سه روز بعد بسختی می‌توانستم تخت بیرون بیایم. بدترین عوارض جانبی میگرن استفراغ بود ولی بدن درد لرز خستگی داشتم تخت خواب ناله می‌کردم چرا وقتی حالم خوب شد خودم فکر کردم چرا عوارض جانبی واکسن بعضی شدیدتر است آیا حال بد یعنی پاسخ ایمنی بدنم بسیار قوی بوده است واکسن کرونا بدن فریب می‌دهد بدن فکر می‌کند ویروس کرونا حال مبارزه است پاسخ ایمنی طبیعی یک عفونت آغاز می‌شود. اولین واکنش ممکن است همان جای تزریق واکسن باعث تورم درد شود. واکسن سیستم ایمنی بسرعت فعال می‌کند می‌تواند بر تمام بدن تاثیر بگذارد علائمی مشابه آنفلوآنزا تب لرز حالت تهوع ایجاد کند
ریزبالگرد اینجنیوئیتی ناسا روی مریخ نشستمنبع تصویر EPAناسا می‌گوید ریزبالگرد اینجنیوئیتی بر سطح مریخ فرود آمده است آماده اولین پرواز می‌شود.این فضاگرد بسیار سبک زیر مریخ‌نورد پرسوریرنس نصب شده بود ۳۰ بهمن ۹۹ روی مریخ فرود آمد. اکنون ریزبالگرد جدا شده بر سطح مریخ نشسته است. ناسا فرود بالگرد توییتر تایید کرد سفر ۴۷۱ میلیون کیلومتری سوار بر پرسورینس آخرین فرود پایان رسید یک افتادن ده سامتی‌متری زیر پرسورینس. چالش بعدی دوام آوردن طول شب. عکسی همراه توییت منتشر شده نشان می‌دهد بالگرد پرسورینس محدوده پرواز فاصله گرفته است.انرژی اینجنیوئیتی بحال پرسورینس تامین می‌کرد اکنون باید حفظ قطعات الکترونیکی بدون محافظش سرمای زمهریر شب مریخ باتری خود متکی باشد.منبع تصویر EPAباب بالارام مهندس ارشد پروژه بالگرد مریخ ناسا جمعه نوشت باتری باید دمای داخل بالگرد هفت درجه سانتی‌گراد نگه دارد حالیکه سرمای شب مریخ می‌تواند منفی ۹۰ درجه سانتی‌گراد برسد. دما بخوبی برخی اجزای حیاتی باتری قطعات حساس الکترونیک سرمای شدید محافظت می‌کند. گفته آقای بالارام دو روز آینده مهندسان صفحات خورشیدی بالگرد بررسی خواهند کرد آیا درست کار می‌کنند باتری شارژ می‌کنند یا نه بعد موتورها حسگرها پیش اولین پرواز تست می‌کنند
سیارک عامل نابودی دایناسورها به تولد جنگل‌های حاره‌ای کمک کردمنبع تصویر SPLبرخورد سیارک باعث انقراض گسترده زمین شدیک مطالعه حاکیست سیارکی ۶۶ میلیون سال قبل نابودی دایناسورها زمین منجر شد همچنین عامل تولد جنگل حاره ای سیاره بود.محققان فسیل گرده برگ گیاهان کلمبیا تحقیق درباره عواقب برخورد جنگل حاره ای آمریکای جنوبی استفاده کردند.مطالعه تازه می گوید بعد برخورد سنگ ۱۲ کیلومتری نوع پوشش گیاهی جنگل منطقه طور چشمگیری تغییر کرد.این تیم یافته خود نشریه معتبر ساینس چاپ رسانده است.دکتر مونیکا کاروالو سرپرستان مطالعه موسسه تحقیقات استوایی اسمیتسونیَن پاناما گفت تیم بیش ۵۰ هزار فسیل گرده بیش شش هزار فسیل برگ جا مانده قبل بعد برخورد بررسی تحلیل کرد. آنها دریافتند پیش برخورد سنگ عظیم جایی حالا شبیه جزیره یوکاتان مکزیک است گیاهانی میوه مخروطی سرخس غالب بودند.اما بعد حادثه ویرانگر تنوع گیاهی ۴۵ درصد افت کرد انقراضی سطح گسترده اتفاق افتاد خصوص میان گیاهان دانه‌دار.هرچند جنگل شش میلیون سال بعد دوباره رشد کردند گیاهان گلدار بار غالب شدند.ساختمان جنگل حاره ای دگرگونی تغییر کرد. اواخر دوران کرتاسه زمانی دایناسورها هنوز زنده بودند درختان فاصله زیاد یکدیگر رشد می کردند
کاوش ناو جنگی که ۷۷ سال پیش در عمیق‌ترین نقطه دریا غرق شدناو جنگی شرایط خوبی اعماق اقیانوس قرار داردیک فروند زیردریایی کاوش سوی بقایای ناو جنگی رفته عمیق‌ترین نقطه شناخته شده دریا جهان غرق شده است.ناو جنگی یواس‌اس جانستون بیش هفتاد سال پیش سال ۱۹۴۴ پس نبردی شدید ناوگانی بزرگ ژاپن جزیره سامار دریای فیلیپین غرق شد. بقایای ناوشکن ۱۱۵ متری آمریکا عمق ۶.۵ کیلومتری دریا زیر امواج دریای فیلیپین اقیانوس آرام قرار دارد.کاوشگران چندین ساعت صرف بررسی فیلمبرداری بقایای کشتی کردند. ۳۲۷ خدمه ناو تنها ۱۴۱ نفر توانستند جان سالم ببرند. طول سفر اکتشافی هیچ گونه بقایای انسانی یا پوششی خدمه پیدا نشد. ویکتور وسکوو هدایت تیم اعزامی برعهده داشت گفت لاشه ناو بخش عمیقی قرار دارد چنین عمقی اکسیژن خیلی کمی وجود دارد. جایی منطقه آلودگی کمتری حیات دریایی دیده می شود نتیجه کشتی بطور قابل ملاحظه‌ای سالم باقی مانده جز بخش‌هایی نتیجه جنگ شدید دچار خسارت شده است. منبع تصویر US NAVYاز ۳۲۷ خدمه ناو تنها ۱۴۱ نفر توانستند جان سالم بدر ببرندناو جنگی آمریکا بعد ۷۲ سال پیدا شداکتشاف بستر اقیانوس اطلس ۱۲ گونه جدید عمق اقیانوس پنهان بودند اولین بار بقایای یو اس‌اس جانستون سال ۲۰۱۹ کشف شد بخش‌هایی تجهیزاتی راه دور کنترل می‌شد فیلمبرداری شد
بقایای دایناسوری که 'باید از آن ترسید' در آرژانتین پیدا شدمنبع تصویر Reutersتصویر تخیلی لوکالکاندانشمندان جنوب آرژانتین جمجمه یک دایناسور بزرگ گوشتخوار نام زبان بومی ماپوچی یعنی آنکه باید ترسید کشف کرده اند.دایناسور لوکالکان قد ۵ متر ۸۵ میلیون سال قبل آمریکای جنوبی می زیست.محققان بقایای فسیلی دایناسور نزدیک یک دایناسور گوشتخوار دیگر یافتند چیزی گفته آنها خیلی غیرعادی است.نتایج کشف منطقه پاتاگونیای آرژانتین روز سه شنبه منتشر شد.لوکالکان تیراناسور رکس تی. رکس یک جانور دو پا بازوهای خیلی کوتاه بود مقایسه جثه عظیم تی. رکس هیکلی متوسط داشت.این حیوان همچنین شاخ کوتاه پنجه کوچکی داشته تخمین زده می شود وزن یک پنج تن بوده کمی بیش یک فیل بزرگسال آفریقایی است.براساس تحقیقاتی نشریه فسیل شناسی مهره داران چاپ شده گونه احتمالا یک موجود درنده ترسناک جمجمه ای بزرگ آرواره ای قدرتمند بوده است.فِدِریکو جیانکینی فسیل شناس دانشگاه ملی سن لوئیس آرژانتین خبرگزاری رویترز گفت یافته حاکیست لوکالکان قوه شنوایی قوی تری سایر دایناسورها خانواده آبِلیاسوریدها داشته احتمالا توانایی شکار کمک می کرده است
واکسن فایزر 'در شش ماه اول مانع ۹۱ درصد موارد ابتلا به کرونا شد'منبع تصویر Getty Imagesفایزر می گوید براساس مطالعه شرکت واکسن کووید ۱۹ طی شش ماه اول پس تزریق ۹۱ درصد موارد ابتلا ویروس کرونا کم کرده است.مطالعه جداگانه ای نشان می دهد تزریق هر دو دُز واکسن باعث تولید میزان کاملا قابل توجهی پادتن حتی افرادی دهه ۸۰ ۹۰ زندگی هستند می شود. بررسی نشان داد فقط ۶۳ درصد افراد واکسینه شده سلول موسوم تی حفظ پادتن مدتی طولانی تر کمک می کند تولید می کنند.پاسخ سوال مهم مصونیت برابر ویروس کرونا بعد زدن واکسن مدتی ادامه می یابد هنوز معلوم نیست.فایزر داده ۴۶ هزار نفری کارآزمایی اصلی شرکت داوطلب شده بودند دقیقا شش ماه بعد تزریق دُز دوم تحلیل کرد.این شرکت همچنین داده ۸۰۰ داوطلب آفریقای جنوبی بررسی کرد نتیجه گیری کرد واکسن همین اندازه برابر نمونه جهشی کشور شناسایی شده موثر است. مطالعات آزمایشگاهی نشان می داد پادتن تولید شده اثر واکسن مقابله نمونه جهشی کمتر موثر است.آلبرتا بورلا رئیس مدیرعامل فایزر گفت کارایی بالای واکسن شش ماه بعد تزریق دُز دوم مقابل نمونه غالب آفریقای جنوبی باعث اعتماد بیشتر تاثیر کلی واکسن می شود. مطالعات بلندمدت مشابه روی کلیه واکسن کرونا جمله آکسفورد استرازِنِکا جریان است فایزر اولین واکسنی است گزارش منتشر می شود.منبع تصویر Getty Imagesنمونه جهشی برزیلتحقیقات جداگانه توسط دانشگاه بیرمنگام موضوع بررسی کرد اتفاقی سیستم ایمنی صد داوطلب ۸۰ ۹۶ ساله افتاده است
قرارداد ۲۲ میلیارد دلاری مایکروسافت با ارتش آمریکامنبع تصویر Getty Imagesمایکروسافت غول صنعت فناوری آمریکا قرارداد بزرگی ارزش ۲۱ ۹ میلیارد دلار ارتش آمریکا فروش هدست‌های واقعیت افزوده منعقد کرده است.این هدست‌ها قرار است بر مبنای محصول تجاری کمپانی موسوم هولو لنز ساخته شوند امکان دیدن هولوگرام‌های گرافیکی روی تصاویر محیط واقعی افراد فراهم می‌کند. طبق قرارداد ۱۲۰ هزار هدست واقعیت افزوده خاک آمریکا ساخته می‌شوند تحویل ارتش کشور می‌شود. بعد اعلام خبر انعقاد قرارداد روز چهارشنبه سهام مایکروسافت ۳ درصد بالا رفت. تفاوت واقعیت افزوده Augmented Reality واقعیت مجازی Virtual Reality است سربندها یا هدست‌های واقعیت افزوده یک لایه گرافیکی میدان دید فرد اضافه می‌شود واقعیت مجازی کل میدان دید فرد محیطی جدید جایگزین می‌شود. ترتیب هدست‌های واقعیت افزوده می‌توانند یک لایه اطلاعات گرافیکی اضافی محیط اطراف دارندگان‌شان منتقل کنند. حال حاضر هدست‌های تجاری هولو لنز سوی مایکروسافت قیمت ۳۵۰۰ دلار فروش عرضه می‌شوند عمده خریدارانش کسب کارهای دیگر هستند پیوند اپلیکیشن‌ها نرم‌افزارهای کاربردی خاص خود استفاده می‌کنند. شرکت‌های معماری دانشگاه‌ها کارخانجات اتومبیل‌سازی سازمان فضایی آمریکا ناسا جمله کاربران تکنولوژی حال حاضر هستند. طی دو سال گذشته شرکت مایکروسافت ساخت نمونه اولیه نسخه نظامی هولو لنز همکاری‌هایی ارتش آمریکا داشته است. اکنون قرار است مرحله تولید انبوه هدست‌ها آغاز شود
واکسن کووید فایزر 'به خوبی از کودکان محافظت می‌کند'منبع تصویر Getty Imagesشرکت فایزر می گوید کارآزمایی بالینی واکسن کووید ۱۹ شرکت کودکان ۱۲ ۱۵ ساله نشان دهنده واکنش قوی سیستم ایمنی کارآیی صد درصدی است.نتایج اولیه آزمایش ۲۲۶۰ نوجوان آمریکا همچنین حاکیست واکسن گروه سنی ایمن است عوارض جانبی ندارد.این شرکت داروسازی می گوید داده کارآزمایی دریافت مجوز اضطراری واکسن استفاده گروه سنی تحویل مقام آمریکایی اروپایی خواهد داد. حال حاضر طرحی واکسینه کردن کودکان بریتانیا وجود ندارد.خطر بیماری شدید یا مرگ کودکان اثر ویروس کرونا بسیار اندک است طول همه گیری جاری کودکان موارد خیلی نادر معالجه بیمارستان بستری شده اند.بزرگسالان خصوص افراد بالای ۵۰ سال افرادی دچار مشکلات مزمن سلامتی هستند خطر بسیار بیشتری روبرو هستند همین دلیل بریتانیا واکسیناسیون اولویت قرار گرفته اند.فایزر یکی شرکت داروسازی است مشغول تست کردن واکسن خود کودکان هستند. هدف واکسینه کردن کودکان خصوص کودکان بزرگتر بازگشایی کامل مدارس کاهش شیوع سطح جامعه حفاظت کودکان آسیب پذیر است خطری بیشتر معمول مواجه هستند.استرازِنِکا مدتی پیش اعلام کرد مشغول آزمایش واکسن کودکان بریتانیایی شش ۱۷ ساله است. قرار بود ۳۰۰ داوطلب اول ماه پیش واکسینه شوند
زمین برای حداقل ۱۰۰ سال از سیارک آپوفِس 'در امان خواهد بود'منبع تصویر NASAناسا می گوید آپوفس حداقل صد سال تهدیدی متوجه زمین نمی کندزمینی می توانند نفس راحتی بکشند ناسا تایید کرده است سیاره حداقل ۱۰۰ سال آینده اصابت احتمالی یک سیارک زمانی خطرناک فرض می شد امان خواهد بود.آژانس فضایی آمریکا بعد کشف آپوفِس سال ۲۰۰۴ یکی بزرگترین تهدیدها زمین می دانست.ابتدا پیش بینی می شد سیارک سال ۲۰۲۹ ۲۰۳۶ خیلی زمین نزدیک شود بعدا احتمال رد شد. حال منجمان بر باور بودند عبور سال ۲۰۶۸ سیارک کنار زمین عاری خطر نباشد.اما حالا ناسا براساس تحلیل تازه مدار حرکت سیارک چنین تهدیدی مردود دانسته است. دیوید فارنوکیا محققی اجرام نزدیک زمین ناسا مطالعه می کند بیانیه ای گفت برخورد سال ۲۰۶۸ دیگر جزو احتمالات نیست محاسبات نشان می دهد حداقل یک صد سال آینده خطر اصابت وجود ندارد. تخمین زده می شود آپوفِس نامش خدای مصری هرج مرج تاریکی اقتباس شده ۳۴۰ متر قطر داشته باشد.این سیارک اخیرا روز پنجم مارس ۱۷ میلیون کیلومتری زمین گذشت.منجمان توانستند کمک مشاهدات راداری برآوردهای خود مدار سیارک دور خورشید اصلاح کنند آنها اجازه داد اطمینان بگویند سیارک سال ۲۰۶۸ مدت بعد خطری متوجه نمی کند.آقای فارنوکیا گفت وقتی بعد کالج مورد سیارک تحقیق می کردم آپوفِس نماد سیارک خطرناک بود
۸ نکته‌ای که تاکنون در مورد کرونا فهمیده‌ایممنبع تصویر Getty Imagesمتخصصان می‌گویند حتی وجود واکسن نیاز ماسک شستن دست فاصله‌گذاری اجتماعی بین نمی‌رودتقریبا یک سال پیش ویروس سارس کرونای ۲ اولین بار شناسایی شد. یک سال همه‌گیری جهانی ویروس حدود ۱۲۴ میلیون نفر مبتلا کرده جان بیش دو میلیون هفتصد هزار نفر گرفته است. دوران پزشکان دانشمندان توانستند شواهد بسیار زیادی درباره ویروس گردآوری کنند اکنون اطلاعات بیشتری درباره نحوه انتقال درمان موثرتر داریم. هشت نکته‌ای اشاره می‌کنیم مورد ویروس کرونا فهمیده‌ایم.منبع تصویر Getty Imagesسازمان بهداشت جهانی زدن ماسک توصبه می‌کندفقط ماسک نمی‌شود شیوع کرونا جلوگیری کرد ولی چندین مطالعه نشان داده‌اند ماسک کاهش سرایت ویروس کمک زیادی می‌کند. مرکز کنترل پیشگیری بیماری‌های آمریکا بتازگی استفاده دو ماسک مناسب یک ماسک پارچه ای روی یک ماسک جراحی توصیه کرده گفته کار می‌تواند پراکنده شدن ویروس بیش ۹۰ درصد کاهش دهد.سازمان بهداشت جهانی تابستان گذشته زدن ماسک همه کسانی می‌خواهند خانه بیرون بروند توصیه کرد. شش ماه بعد نهاد دستورالعمل‌های خود ماسک سختگیرانه‌تر کرد بخصوص مراکز بهداشتی درمانی. مرکز کنترل پیشگیری بیماری‌های آمریکا چند ماه زودتر چنین رویکردی پیش گرفته بود.به گفته کارشناسان زدن ماسک دو مزیت دارد فردی ماسک زده ویروس محافظت می‌کند دیگران فرد آلوده
شکار غیرقانونی فیل‌های آفریقا را به انقراض نزدیک‌تر کرده استمنبع تصویر Frank AF Petersensبراساس تخمین تازه اکنون کمی بیش ۴۰۰ هزار فیل آفریقا باقی مانده استتجارت عاج نابودی زیستگاه مهم درکی عمیق تر بیولوژی فیل جملگی آشکار شدن موضوع کمک کرده است فیل آفریقا بیش آنچه تصور می شد معرض خطر انقراض قرار دارند. اتحادیه بین المللی حفاظت طبیعت آی یو سی اکنون فیل جنگلی آفریقا فهرست گونه شدت معرض خطر قرار داده است.فیل ساوانا فیل بیشه آفریقایی حالا معرض خطر انقراض هستند. افت جمعیت طی چند دهه گونه وارد دو گروهی کرده است معرض بیشترین خطر انقراض قرار دارند.فیل آفریقا قبلا عنوان یک گونه واحد فهرست قرمز آی یو سی قرار داشتند. شواهد ژنتیکی بیش یک دهه پیش نشان داد اینها دو گونه متمایز هستند.با حال ارزیابی دقیق وضعیت فیل جمله جمعیت تهدیدهایی متوجه آنهاست سال وقت می برد. نگرانی وضعیت فیل‌های آفریقابراساس تخمین آی یو سی اکنون ۴۱۵ هزار فیل آفریقا باقی مانده است.شمار فیل جنگلی سه دهه اخیر بیش ۸۶ درصد کاهش یافته شمار فیل ساوانا طی ۵۰ سال اخیر حداقل ۶۰ درصد افت کرده است.وضعیت فیل کشور کشور متفاوت است
ناسا بالگردی را در مریخ به پرواز درخواهد آوردمنبع تصویر NASAتصویر تخیلی پرواز مریخسازمان فضایی آمریکا می گوید انتظار دارد اولین هلی‌کوپتری تاکنون مریخ منتقل شده است اوایل آوریل پرواز آورد.این بالگرد کوچک ۱.۸ کیلوگرمی نام اینجنیوئیتی بخشی مریخ نورد پِرسیویِرَنس پشتکاری است بیش یک ماه پیش گودالی نام جِزیرو فرود آمد.این دستگاه پرنده یک رشته پروازهای کوتاه هوای رقیق مریخ امتحان خواهد کرد.ناسا گفته است یک تکه پارچه اندازه یک تمبر بال هواپیمای برادران رایت بالگرد چسبانده شده است.این بالگرد درحال حاضر همچنان مریخ نورد وصل است. روزهای پایان هفته پوشش محافظ جدا شد روزهای آینده هلی کوپتر زمین گذاشته خواهد شد. مهندسان یک ناحیه ده متر ده متر جزیرو شناسایی کرده میدان هوایی می گویند.این نقطه پایان یک ناحیه پرواز ۹۰ متری قرار دارد اینجنیوئیتی احتمالا چندین پرواز آزمایشی طول انجام خواهد داد.همزمان پرسیویرنس سعی خواهد کرد پروازهای بالگرد عکس یا حتی فیلم بگیرد دشوار خواهد بود
جهش‌های ویروس کرونا پیش از شیوع؛ بریتانیا پیشتاز ردیابی سویه‌های جدید"""یکی راه‌های ردیابی جهش‌های جدید ویروس کرونا پیش گسترش آنها، بررسی ژن‌های موجود میلیون‌ها نمونه‌ای است مردم گرفته شده‌اند. پژوهش بریتانیا پیشگام است، انستیتوی """"سنگر"""" نزدیک شهر کمبریج صورت می‌گیرد. ریچارد وسکات، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی، گزارش می‌دهد."""
کشف تازه 'برخورددهنده هادرونی بزرگ'؛ ذره زیراتمی شاید انقلابی در شناخت ما از کیهان باشدفیزیکدان‌هایی 'برخورددهنده هادرونی بزرگ' سوئیس کار می‌کنند، می‌گویند کشف جدیدشان ممکن است نظریه‌های فعلی علم فیزیک چالش بکشد. داده‌های دست آمده طرز رفتار یک ذره زیراتمی، امید دانشمندان ایجاد کرده کشف جدیدشان اولین قدم باشد راستای درک بهتر جهان هستی. پالاب گوش گزارش می‌دهد.
نتایج تازه در آزمایشگاه ذرات سرن یک نظریه مهم فیزیکی را زیر سوال می‌بردمنبع تصویر Cernبرخورددهنده بزرگ هادرونفیزیکدان نقصی بالقوه نظریه ای مهم چگونگی رفتار ذرات سازنده جهان توضیح می دهد پی برده اند. نظریه مدل استاندارد بهترین تئوری موجود توضیح ساز کار جهان پیرامون ابعاد فوق العاده ریز است.اما مدتی پیش معلوم بوده مدل استاندارد فقط منزلگاهی راه رسیدن درک کاملتری کیهان است.سرنخ رفتار غیرمنتظره یک ذره زیراتمی نام کوراک بی همچنین موسوم کوارک زیبایی می تواند ترک شالوده نظریه چند دهه عمر می گذرد آشکار کند.این یافته محصول داده است محققان برخورددهنده بزرگ هادرون ال اچ سی جمع آوری کرده اند. یک دستگاه عظیم یک تونل مدور زیرزمینی طول ۲۷ کیلومتر مرز فرانسه سوئیس است. دستگاه اشعه ذرات پروتون مطالعه حد مرزهای فیزیک می کوبد.کشف تازه برخورددهنده هادرونی بزرگ ؛ ذره زیراتمی شاید انقلابی شناخت کیهان باشدرفتار اسرارآمیز کوارک بی ممکن است محصول یک ذره زیراتمی هنوز کشف نشده باشد.اما فیزیکدان تاکید می کنند تایید نتایج نیازمند تحلیل داده بیشتر است.دکتر مایتِش پَتِل کالج امپریال لندن بی بی سی گفت وقتی اولین بار نتایج دیدیم هیجان می لرزیدیم
شبیه‌سازی جمع‌آوری زباله‌های فضایی آغاز شدمنبع تصویر GK LAUNCH SERVICESپرتاب سایوز پایگاه بایکونور صبحی نمناکیک موشک سایوز مدار قرار دادن ۳۸ ماهواره پایگاه فضایی بایکونور قزاقستان فضا پرتاب شد.در بین محموله‌های موشک یک ماهواره پانصد کیلوگرمی تصویربرداری زمین است سازمان فضایی کره‌جنوبی ساخته دو سفینه شرکت استرواسکیل ساخته دفتر مرکزی‌اش توکیو است نمایش گذاشتن چگونگی پاکسازی زباله‌های فضایی است.شبیه‌سازی جمع‌آوری زباله‌ها مرکزی بریتانیا هدایت می‌شود توجه زیادی جلب کرده است.پرواز موشک سایوز حدود پنج ساعت طول کشید چرا باید تعداد ماهواره‌های مختلف سه مدار جداگانه فاصله بین ۵۰۰ ۵۵۰ کیلومتری سطح زمین قرار می‌داد.با شلوغ شدن فضای اطراف زمین توجه روزافزونی سخت‌افزارهایی می‌شود ماهواره‌ها سفینه‌های مختلف فضا رها می‌کنند نیاز جمع‌آوری پاکسازی زباله‌ها هرچه بیشتر می‌شود.زباله‌های فضایی مانع بزرگ پژوهش‌های علمیاین زباله‌ها وزنشان تقریبا ۹۰۰۰ کیلوگرم می‌رسد ماهواره‌هایی فعالیتشان بسیار ضروری است ماهواره‌های هواشناسی مخابراتی خطر برخورد ایجاد می‌کنند.از باید آنها راه حلی مناسب هوشمند پیدا کرد خطر تصادف فضایی کمتر شود.پروژه شرکت استرواسکیل الزا دی نام دارد دو سفینه تشکیل شده یکی نام سرویسر ۱۷۵ کیلوگرم دیگری نام کلاینت ۱۷ کیلوگرم وزن.این دو موشک سایوز مرتبط هستند هفته‌های آینده آنها فرمانی دریافت می‌کنند جدا می‌شوند بارها موش گربه کار خواهند کرد.سرویسر حسگرهای خود کلاینت ردگیری دنبال می‌کند یک صفحه اتصال مغناطیسی سمت خود می‌کشد بعد رها می‌کند بعد دوباره شکار کند
زباله‌های فضایی مانع بزرگ پژوهش‌های علمیاولین ماموریت فضایی تجاری پاکسازی زباله‌های فضایی آغاز شده است. فضاپیمایی پاکسازی انجام میدهد قزاقستان پرتاب شده بریتانیا هدایت می‌کنند.جاناتان ایماس، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی، گزارش می‌دهد.
'برای حل چالش‌های بزرگ قرن' باید از اقیانوس‌ها محافظت کردمنبع تصویر Getty Imagesحیات اقیانوس دلیل صید بی رویه تخریب زیستگاه تغییر اقلیم درحال افت بوده استتحقیقات تازه می گوید حفاظت اقیانوس سه فایده عمده همراه خواهد داشت مقابله تغییر اقلیم تامین مواد غذایی جلوگیری نابودی تنوع زیستی.نقشه ای جهانی گروهی بین المللی پژوهشگران تهیه کرده مکان اشاره می کند حفاظت آنها حداکثر سود مردم طبیعت همراه است.در حال حاضر فقط ۷ درصد اقیانوس جهان تحت حفاظت هستند.با حال قولی تحت حفاظت قرار دادن حداقل ۳۰ درصد اقیانوس سال ۲۰۳۰ درحال شکل گیری بوده است پیش اجلاس سال جاری تنوع زیستی سازمان ملل است.مطالعه تازه نتایج نشریه علمی نیچر چاپ شده چارچوبی اولویت قرار دادن بخشی اقیانوس حفاظت تعیین می کند.پروفسور بوریس ورم دانشگاه دالهازی نوا اسکوشیای کانادا محققان مطالعه گفت اقیانوس ۷۰ درصد سطح زمین می پوشانند حال اهمیت آنها حل چالش بزرگ زمان نادیده گرفته شده است. گفت فواید کار روشن است. می خواهیم سه چالش عاجل قرن حاضر یعنی نابودی تنوع زیستی تغییر اقلیم کمبود مواد غذایی حل کنیم باید اقیانوس محافظت کنیم. منبع تصویر Getty Imagesدانشمندان می گویند حفاظت بخش اقیانوس تامین مواد غذایی کمک می کندجنبه مورد بررسیاقیانوس حاوی شبکه منحصر فردی حیات منابع ارزشمند مواد غذایی هستند عین حال عنوان منبع جذب گازهای گلخانه ای عمل می کنند.محققان الگوریتمی شناسایی نقاطی تعیین آنها عنوان منطقه حفاظت شده یا جایی مدیریت مسئولانه شیلات می تواند بیشترین فایده سه هدف داشته باشد تهیه کردند
چهار تصویر برای اینکه بدانید اگر فردی در خانه ‎تان به کرونا مبتلا است چه کارهایی باید انجام دهیدمنبع تصویر Getty Imagesاتاق دستشویی بیمار مبتلا کرونا باید خانه بقیه جدا باشد کار خیلی وقت‌ها مقدور نیستاگر درخانه شما کسی کرونا مبتلا است پرهیز سرایت کار آسانی نخواهد بود ولی بعضی کارها کمک می‌کنند خطر ابتلا کاهش دهید مانع آلوده شدن تمام خانه شوید. بیش یک سال است دنیا همه‌گیری جهانی کرونا دست پنجه نرم می‌کند. خیلی‌ها می‌دانند صورت بروز علائم بیماری باید بکنند زمانی بهتر است خود قرنطینه کنند شیوع ویروس کرونا جلوگیری کنند. ولی کسان دیگری شما یک خانه زندگی می‌کنند پرهیز سرایت ابتلا کار آسانی نیست.برای جلوگیری انتقال ویروس همه مبتلایان کرونا باید دیگران جدا شوند. دوره جداسازی افرادی بیماریشان شدید نیست بیمارستان نمی‌روند باید خانه سپری شود. بهترین حالت بیمار باید فضای کافی داشته باشد بین ۱۰ ۱۴ روز جدا دیگران بماند. ولی واقعیت است بیشتر افراد فضاهای مشترک زندگی می‌کنند امکان دستشویی جداگانه بیمار ندارند. برخی پیشنهادی مرکز کنترل پیشگیری بیماری‌های آمریکا اشاره می‌کنیم عفونت‌زدایی محیط زندگی جلوگیری سرایت کرونا دیگر اعضای خانه. درِ اتاقی بیمار می‌خوابد باید بسته بماند
آیا علم می‌تواند به آزادی زنی که به قتل چهار فرزند خود محکوم شده کمک کند؟منبع تصویر FAIRFAX MEDIA GETTY IMAGESعکسی کاتلین فولبیگ پس یکی جلسات دادگاه ۲۰۰۴برای یک لحظه تصور کنید حسی داشتید مادری بودید پشت سر ۴ فرزند دنیا می‌آوردید طی ده سال یک یک آن‌ها کودکی دست می‌دادید تصور کنید ناحق محکوم خفه کردن فرزندانتان می‌شدید جرم ۴ قتل وحشتناک انجام نداده‌اید ۳۰ سال زندان برایتان بریده می‌شد. روایت احتمالا داستان واقعی کاتلین فولبیگ است مادری اهل منطقه هانتر ایالت نیو ساوت ویلز استرالیا.کاتلین جریان دادرسی خود سال ۲۰۰۳ مخوف‌ترین قاتل زنجیره‌ای زن استرالیا لقب گرفت جرم قتل غیرعمد فرزند اول خود کالب قتل عمد سه فرزند بعدی‌‌اش پاتریک سارا لارا مقصر شناخته شد. حالا نزدیک ۱۸ سال است زندان سر می‌برد. حالا مدارک علمی تازه می‌تواند همه‌ چیز عوض کند. ۹۰ دانشمند ‌ شخصیت علمی کارشناس پزشکی برجسته تازگی امضای طوماری خطاب فرماندار ایالت نیو‌ساوت‌ ویلز خواستار عفو فولبیگ آزادی فوری زندان شده‌اند. میان امضا‌کنندگان طومار نام دو نفر برندگان جایزه نوبل دو نفر شخصیت‌های سال استرالیا یکی دانشمندان ارشد پیشین کشور دیده می‌شود. جان شاین رییس‌ آکادمی علوم استرالیا یکی دیگر امضا‌کننده نامه است رابطه گفت توجه شواهد علمی پزشکی حال حاضر رابطه پرونده وجود دارد امضای درخواست کار بسیار درستی بود. منبع تصویر THE SYDNEY MORNING HERALD GETTY IMAGESتصویری کاتلین فولبیگ سمت چپ دادگاه سال ۲۰۰۳اثبات بی‌گناهی آزادی فولبیگ احتمالا بد‌ترین نمونه اشتباه قضایی تاریخ استرالیا رقم خواهد زد حتی بدتر پرونده لیندی چمبرلین ناحق قتل نوزادش آزاریا متهم شد سه سال زندان گذراند. درخواست عین حال وجود شکافی عمیق نگران کننده میان علم قانون مواجهه پرونده حکایت دارد
باور کنید که 'عدد پی' هم روز جهانی دارد!شما بگوییم امروز روز جهانی یک عدد است باور می کنید!؟ بله! روز جهانی عدد پی است: عددی کشف نشده بود شاید جهان شکل امروزی نبود.شبنم شعبانی گزارش می‌دهد.
بزرگترین تلسکوپ جهان در تلاش برای پیدا کردن نوترینو‌ها کوچکترین ذرات جهاندانشمندان روس بزرگترین تلسکوپ زیرآبی جهان ساخته نصب کرده‌اند قرار است دنبال نوترینوها بگردد. نوترینو معنی 'کوچک خنثی' یک ذره بنیادی است نظر الکتریکی خنثی است. نوترینو معمولاً سرعتی نزدیک سرعت نور حرکت می‌کند قادر است درون مواد، تقریباً بدون هیچ برهمکنشی، عبور نماید. کوچکترین ذرات گیتی زیر آب شیرین، راحت‌تر قابل تشخیص هستند.آزاده مشیری گزارش می‌دهد.
'گیاهی ابدی' که با آینده‌ای نامطمئن روبروستمنبع تصویر Ayuntamiente de Ibizaدشت سرسبزی علفزارهای دریایی اطراف جزایر بالئاری مدیترانه قوی‌ترین سیستم دفاع طبیعی مقابل تغییر اقلیم هستند.یک هکتار گیاهان ظریف کهن سالانه ۱۵ برابر همین مساحت زمین جنگل آمازون دی اکسید کربن جذب می کند.اما گنجینه جهانی موسوم پوسیدونیا اکنون دلایلی صنعت گردشگری توسعه تغییر اقلیم زیر فشار شدیدی قرار دارد.علفزارهای پوسیدونیا سراسر مدیترانه یافت می شوند فاصله میان مایورکا فورمِنتِرا خصوص نظر غنی هستند طوری دو دهه پیش فهرست میراث جهانی یونسکو جای گرفتند.این ناحیه وسعت ۵۵ هزار هکتار نقش مهمی جذب دی اکسید کربن بازی می کند جلوگیری فرسایش ساحلی کمک می کند همچنین محیط مناسبی تخم‌ریزی ماهی هاست.پروفسور کارلوس دوآرته دانشگاه علوم فناوری ملک عبدالله عربستان سعودی گفت علفزارها جذب کربن شاهکارند. اخیرا اولین ارزیابی علمی جهان ارزش زیست محیطی محوطه دریایی فهرست میراث جهانی یونسکو قرار دارند منتشر کرده است.منبع تصویر SHANE GROSSعلفزارهای دریایی توانایی فوق العاده ای جذب کربن دارند پوسیدونیا عنوان تله ای فشرده رسوبات عمل می کند کربن دام می اندازد. همچنین برابر تحلیل میکروبی خیلی مقاوم است همین کربن جذب شده ده هزاران سال دست نخورده می ماند. گیاهان بسته دمای آب طریق گل دادن طور جنسی یا کِلون کردن همسانه سازی صورت غیرجنسی تکثیر می شوند توانایی باعث می شود مدت دراز زیست کنند
اگر سیاره نهم وجود دارد، چرا هیچکس آن را ندیده؟"""منبع تصویر، ESA/Hubble"
برنامه مشترک چین و روسیه برای ساخت ایستگاه فضایی ماهمنبع تصویر PA Mediaدر بیانیه ای آمده است امکانات تحقیقاتی پروژه زمینه گوناگونی استفاده خواهد شدچین روسیه برنامه‌ای مشترک ساخت ایستگاه فضایی ماه خبر داده‌اند. روسکوسموس سازمان فضایی فدرال روسیه می‌گوید توافقنامه‌ای سازمان ملی فضایی چین توسعه امکانات تحقیقاتی سطح یا مدار کره ماه یا هر دو امضا کرده است.در بیانیه سازمان فضایی هر دو کشور آمده است ایستگاه استفاده سایر کشورها دسترس خواهد بود.این حالی است روسیه خود تجلیل ۶۰ سالگی اولین پرواز فضایی سرنشین کشور آماده می‌کند.در بیانیه‌ای طرف هر دو سازمان فضایی منتشر شده آمده است ایستگاه بین‌المللی علمی ماه طیف گسترده‌ای تحقیقات علمی جمله اکتشاف بهره‌برداری ماه انجام خواهد داد.در بیانیه زبان چینی ماندارین آمده است چین روسیه استفاده اندوخته‌ای تجربیات خود زمینه علوم فضایی تحقیق توسعه استفاده تجهیزات فضایی فناوری فضایی طور مشترک نقشه راهی ساخت یک ایستگاه بین‌المللی علمی تحقیقاتی ماه تهیه می‌کنند .این بیانیه اضافه می‌کند روسیه چین هر دو برنامه‌ریزی طراحی توسعه اداره بهره برداری ایستگاه تحقیقاتی همکاری خواهند کرد.چن لان تحلیلگر متخصص برنامه فضایی چین خبرگزاری فرانسه گفت كه پروژه امر بسیار مهمی است.او گفت بزرگترین پروژه همکاری فضایی بین‌المللی چین خواهد بود؛ بنابراین بسیار چشمگیر است .چین زمینه دنیای اکتشافات فضایی نسبتا دیر شکوفا شده است
چرا می‌خواهند 'اسب‌های آبی کوکائین' را در کلمبیا بکشند؟منبع تصویر Getty Imagesچهار اسب آبی پابلو اسکوبار کلمبیا آورد بسرعت زاد ولد کردندپابلو اسکوبار نامی است کلمبیا سی سال است سعی کرده فراموشی بسپارد. یکی مشهورترین مجرمان دوران بنیانگذار کارتل بدنام مواد مخدر مدلین دهه ۱۹۸۰ بود گفته می‌شد یکی پولدارترین مردان دنیا است. اسکوبار همچنین کلمبیا دلیل مقابله‌جویی‌های خشن نیروهای انتظامی قضایی جمله آدم‌ربایی بمب‌گذاری ترورهای بی‌تمایز معروف بود. پادشاهی کوکائینِ مسئول چیز دیگری هست دانشمندان بمب ساعتی اکولوژیک می‌نامند. چند دهه قبل اسکوبار تعدادی اسب آبی باغ‌وحش شخصیش وارد کلمبیا کرد. اسب‌های آبی زاد ولد کردند گفته دانشمندان امتداد یکی آبراه‌های اصلی کشور نام رودخانه مگدالنا پراکنده شدند.منبع تصویر Getty Imagesبا گذشت نزدیک سی سال پابلو اسکوبار هنوز حضورش کلمبیا حس می‌شودبر اساس تحقیقی نتایجش منتشر شد تنها راه کاهش زیان‌های زیست محیطی حیوانات بین بردنشان است.ناتالی کاستلبلنکو زیست‌شناس کلمبیایی یکی نویسندگان تحقیق می‌گوید معلوم است دلمان حیوانات می‌سوزد ولی عنوان دانشمند باید صادق باشیم. اسب آبی یک گونه مهاجم کلمبیا است حال حاضر بخشی جمعیت آنها بین نبریم کنترل شرایط ۱۰ ۲۰ سال آینده دستمان خواهد رفت . منبع تصویر Getty Imagesبقایای بخشی املاک پابلو اسکوبار اکنون بخشی یک پارک موضوعی استافزایش تعداد حیوانات اسب آبی کوکائین معروف هستند مستقیما کشته شدن پابلو اسکوبار سال ۱۹۹۳ دست نیروهای امنیتی کلمبیا مربوط است
تزریق واکسن کرونا به اورانگوتان‌ها در باغ وحش سن دیگومنبع تصویر San Diego Zoo Jennifer MacEwenچهار اورانگوتان واکسن دریافت کردندمسئولان باغ وحش شهر سن دیگو کالیفرنیا یک نوع واکسن کووید ۱۹ حیوانات طراحی شده است چندین حیوان دسته انسان‌واران تزریق کرده اند.دو دوز واکسن زوئتیس Zoetis یک شرکت سازنده دارو حیوانات چهار اورانگوتان پنج بونوبو تزریق شد.هشت گوریل باغ وحش اولین میمون درشت جثه جهان بودند تست کرونای آنها ماه ژانویه مثبت شد. آنها اکنون درحال بهبود هستند.فعالان حفاظت محیط زیست نگران خطر کووید ۱۹ گونه هستند.آنها ویژه نگران خطر ویروس گوریل هستند سوی آی یو سی انجمن بین المللی حفاظت طبیعت عنوان گونه ای شدیدا معرض خطر شناسایی شده است.موارد ابتلا ویروس کرونا حیوانات سایر باغ وحش جمله شیرها ببرها باغ وحش برانکس نیویورک شیرها باغ وحش بارسلون اسپانیا گزارش شده بود.منبع تصویر San Diego Zoo Jennifer MacEwenکووید ۱۹ همچنین حیوانات دیگری جمله سگ گربه مینک گزارش شده است هرچند مجموعا بسیار نادر است.زوئتیس ماه فوریه سال پیش شروع ساختن واکسن کرونا سگ گربه کرد بعد تست مثبت ویروس سگی هنگ کنگ بود.این واکسن ماه اکتبر گربه سگ ایمن موثر تشخیص داده شد
کشف موجودات زنده زیر یخ‌های قطبیپژوهشگران، موجودات زنده‌ای زیر صدها متر یخ‌های قطب جنوب دریای شدت سرد تاریک کشف کرده‌اند. کشف تصادفی پرسش‌های زیادی درباره قدرت بقای جانداران کوچک میان آورده پاسخ آنها می‌تواند انسانها کمک کند.تریستان یانگ گزارش می‌دهد.
عکس‌های درخشان کاوشگر تازه ناسا از مریخ"""منبع تصویر، Nasa/JPL-Caltechکاوشگر """"پرسیویرنس"""" (پشتکاری) ناسا روز ۱۸ فوریه بعد سفری هفت ماهه بر مریخ فرود آمد.این مریخ نورد زمان عکس فوق العاده ای محل فرود گودال جِزیرو ارسال کرده است؛ گودالی قطر ۴۹ کیلومتر اثر برخورد یک سنگ آسمانی، درست بالای خط استوای مریخ، پدید آمده تصور می شود زمانی پرآب بوده است.در زیر شماری عکس مریخ نورد ماموریت دنبال آثار گذشته حیات - آثار میکروبی - می گردد می بینید. منبع تصویر، NASA/JPL-Caltech/ASUبخشی گودال جزیرو کاوشگر فرود آمده استمنبع تصویر، Nasa/JPL-Caltech/UArizonaدر عکس رنگ هایش برجسته شده، پرسیویرنس محل فرود دیده می شود. دو ناحیه روشن دو طرف کاوشگر اثر آتش شدن راکت مرحله فرود ایجاد شده استمنبع تصویر، Nasa/JPL-Caltechپرسیویرنس مجهز مجموعه ای ابزارهای پیشرفته علمی است اطلاعاتی درباره زمین شناسی، اتمسفر شرایط محیطی مریخ جمع آوری کندمنبع تصویر، Nasa/JPL-Caltech/ASU/MSSSدر عکس کرانه گودال جزیرو، محل فرود کاوشگر، پیداست. کاوشگر چند کیلومتر لبه گودال فاصله داردمنبع تصویر، Nasa/JPL-Caltech/ASUاین عکس """"چشم چپ"""" دوربین نصب شده روی دکل کاوشگر نام """"مَستکَم-زی"""" گرفته است. دوربین چپ راست کنار هستند یک جهت تنظیم شده تصویری سه بعدی شبیه چشم انسان دست دهندمنبع تصویر، NASA/JPL-Caltechعکسی هنگام فرود بر سطح مریخ گرفته شده است. اولین بار است تصاویری لحظه فرود یک کاوشگر بر سیاره ای دیگر ثبت می شودمنبع تصویر، NASA/JPL-Caltechعکسی پیش فرود سطح مریخ زیر پای کاوشگر گرفته شده است. محل فرود دلتای یک رود کهن است"""
ماهی‌های آب شیرین جهان با افت 'فاجعه‌باری' روبرو هستندمنبع تصویر Getty Imagesسلامت رودها نیازهای اولیه سلامت جمعیت ماهی هاستیک گزارش تازه هشدار می دهد خطر افت فاجعه‌بار ماهی آب شیرین وجود دارد طوری تقریبا یک سوم آنها انقراض روبرو هستند.گروه فعال حفاظت محیط زیست می گویند انقراض ۸۰ گونه ماهی تایید شده است ۱۶ مورد آنها فقط یک سال اخیر اتفاق افتاده است.در جهان میلیون نفر تغذیه امرار معاش ماهی آب شیرین تکیه دارند.اما شمار ماهی دلیل فشارهایی آلودگی صید بی رویه سدسازی تخلیه آب رودها تالاب شدت کاهش یافته است.این گزارش می گوید ۵۰ سال اخیر سه چهارم جمعیت ماهی مهاجر نابود شده است. همین مدت جمعیت گونه بزرگ تر ماهی خاویاری ۹۴ درصد کم شده است.این گزارش تحت عنوان ماهی فراموش شده جهان ۱۶ گروه حفاظت محیط زیست جمله دبلیو دبلیو اف انجمن جانورشناسی لندن سازمان جهانی حفاظت حیات وحش جی دبلیو سی حفاظت طبیعت سی تهیه کرده اند.منبع تصویر Getty Imagesلاشه ماهی نزدیکی ریو دو ژانیرو برزیلدر آب بریتانیا ماهی خاویاری ریشدار بربوت ناپدید شده ماهی آزاد سامون درحال ناپدید شدن است مارماهی اروپایی معرض خطر شدید انقراض قرار دارد.به گفته دبلیو دبلیو اف بخش اعظم افت وضعیت بد رودخانه مربوط می شود ناشی عواملی آلودگی سدسازی رهاسازی فاضلاب است. گروه دولت بریتانیا خواسته زیستگاه آب شیرین احیا کند تعیین یک رشته اهداف جهانی احیای طبیعت جهان پیشگام شود
کرونا در بریتانیا؛ 'تاثیر فوق العاده' واکسیناسیون و برنامه مرحله‌ای دولت برای کاهش تدریجی محدودیت‌هامنبع تصویر PA Mediaبوریس جانسون توضیح درباره برنامه مرحله‌ای دولت بریتانیا پارلمان رفتهمزمان کاهش شمار مبتلایان ادامه واکسیناسیون دولت بریتانیا برنامه‌اش کم کردن محدودیت‌ها طی ماه‌های آینده خبر ‌ داد. اولین مرحله بازگشایی مدارس دو هفته دیگر خواهد بود. همچنین دو نفر اجازه خواهند داشت فضای آزاد ملاقات کنند.به عنوان بخشی برنامه دولت بریتانیا کم کردن محدودیت‌ها مدارس سراسر انگلستان دو هفته دیگر هشتم مارس باز خواهد شد.بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا امروز دوشنبه ۲۲ فوریه ۴ اسفند پس نهایی کردن طرح خود وزرایش طرح مرحله‌ای خود پارلمان برد قرار است ساعت ۷ شب وقت لندن کنفرانس مطبوعاتی برگزار کند.این برنامه چند مرحله دارد نهایت آخرین مرحله ۲۱ ژوئن ۳۱ خرداد خواهد بود شرایط طبق پیش‌بینی دولت پیش برود کلیه محدودیت‌ها تاریخ برداشته خواهد شد.در بخش دیگری برنامه آمده ۲۹ مارس بیش یک ماه دیگر اعضای دو خانواده می‌توانند فضای باز خارج خانه یا حیاط خود ملاقات معاشرت کنند.از سه‌شنبه ۵ ژانویه ۱۶ دی ماه بار دیگر سراسر بریتانیا قرنطینه تعطیلی سراسری شهربندان اجرا گذاشته شد. ولز ایرلند شمالی پیشتر چنین محدودیت‌هایی اعمال کرده بودند.تصمیم محدودیت تعطیلی سراسری پس افزایش چشمگیر تعداد مبتلایان درخواست مسئولان بهداشتی گرفته شد فشار بر سیستم درمانی بیمارستان‌ها کم شیوع بیماری کنترل شود
کشف قدیمی‌ترین سنگ نگاره استرالیا؛ تصویر ۱۷ هزار ساله یک کانگورومنبع تصویر DAMIEN FINCHسمت چپ مونتاژی نقاشی ۱۷۳۰۰ ساله کانگورو سمت راست تصویر واقعی اثر هنری استدانشمندان استرالیایی قدیمی‌ترین هنر صخره‌ای کشور کشف کردند. سنگ‌نگاره طرح یک کانگورو است حدود ۱۷ هزار ۳۰۰ سال قدمت دارد.این اثر هنری دو متر طول دارد سر پناه یک صخره نقش بسته شده است.این سنگ‌نگاره منطقه کیمبرلی غرب استرالیا یافت شد خاطر نقاشی‎‌های صخره‌ای بومی‌اش شهرت دارد.داده‌ها روش تخمین قدمت کشف تازه مجله معتبر علمی نیچر هیومن بیهیویر Nature Human Behaviour منتشر شده است.منبع تصویر STAN SAMANTZISمحل کشف نقاشی صخره‌ای استرالیاتخمین دقیق قدمت اثر هنری روش‌ها تکنیک‌های علمی نوآورانه ممکن شده است.برآورد می‌شود اثر بین ۱۷۱۰۰ ۱۷۳۰۰ سال قدمت داشته باشد گمان قوی حدود ۱۷۳۰۰ سال پیش است.محققان استرالیایی مشغول پروژه معتقدند احتمالا بین نقاشی کانگورو هنر باستانی مناطق دیکر ارتباط‌هایی وجود داشته باشد.سون اوزمان محققانی پروژه مشارکت داشته است می‌گوید تصویر نمادین کانگورو نظر بصری شبیه نقاشی‌های سنگی جزایر جنوب شرقی آسیا است بیش ۴۰ ۰۰۰ سال قدمت دارد. موضوع حاکی پیوند فرهنگی است هنر سنگی قدیمی‌‌تر استرالیا اشاره‌ دارد
دستگاهی که قلب را برای پیوند زنده نگه می‌داردمحققان بیمارستانی لندن دستگاهی اختیار جراحان قلب قرار داده‌اند قلب اهدایی کودکان دوازده ساعت زنده نگاه می‌دارد کودک دریافت کننده پیوند زده شود. مدت زمانی کودکان دریافت قلب اهدایی باید انتظار بکشند، معمولا حدود دو برابر نیم بزرگسالان است. حال دستگاه فریا، دختری چهارده ساله کمک کرده بار دیگر زندگی طبیعی بازگردد. آنا کلینسون گزارش می‌دهد.
اولین تصاویر از گرد و خاکی که کاوشگر ناسا در مریخ به پا کردسازمان فضایی آمریکا، ناسا، تصاویر ویدیویی جدید لحظه فرود روبات کاوشگر خود، پرسویرنس یا پشتکار منتشر کرده جزئیات نحوه فرود لحظه تاریخی نشان می‌دهد. ویدئو دقایق آخر پیش نشستن روبات بروی سطح کره مریخ نشان می‌دهد ویژه لحظه بلند شدن خاک سطح مریخ بر اثر جریان فرود وجود آمده است. ربکا مورل گزارش می‌دهد.
تلاش برای ساخت یک رادیوتلسکوپ صد متری به امید شنیدن صدای موجودات فرازمینیجست‌وجو نشانه‌های زندگی سیارات دیگر ده‌ها سال است ذهن دانشمندان خود مشغول کرده است. حالا یک شرکت بریتانیایی امیدوار است بتواند آثار حیات فرازمینی کشف کند، چنین چیزی وجود داشته باشد. شرکت می‌خواهد یک میلیون پوند - معادل یک میلیون چهارصدهزار دلار - ساخت رادیوتلسکوپی یک‌صد متری جمع کند. دستگاهی صدای کارخانه‌ها، ماشین‌آلات فضاپیماهای فرضی موجودات فرازمینی گوش خواهد داد.ریچارد وستکات گزارش می‌دهد.
کاوشگر جدید ناسا با هدف جستجوی آثار گذشته حیات بر مریخ نشستمنبع تصویر NASAیکی اولین عکس کاوشگر مریخمریخ نورد پرسیویرنس پشتکاری ناسا موفقیت بر سطح سیاره فرود آمده بلافاصله محل فرود گودال جِزیرو زمانی محل یک دریاچه بود عکسی ارسال کرده است.این کاوشگر بعد سفری هفت ماهه مریخ می رسد. سیگنالی نشان می داد کاوشگر بر مریخ نشسته ساعت ۲۰ ۵۵ وقت گرینویچ اتاق فرمان رسید. توجه فاصله مریخ زمین مخابره پیامی میان دو حدود ۱۱ دقیقه طول می کشد.مت والاس معاون مدیر پروژه ماموریت گفت خبر خوب جایی می دانیم کاوشگر سلامت کامل است. وسیله شش چرخه هزار کیلویی حداقل دو سال آینده صرف حفاری صخره مریخ خواهد کرد شاید نشانه ای وجود حیات گذشته سیاره پیدا کند.تصور می شود جِزیرو میلیاردها سال پیش محل یک دریاچه عظیم بوده است. هر جا آب هست شانس وجود حیات هست.تحلیل نشان می دهد مریخ نورد حدود دو کیلومتری جنوب شرقی دلتای جِزیرو فرود آمده پرسیویرنس قصد تحقیق درباره دارد. ماموریت اصلی کاوشگر جست جو یافتن آثار حیات گذشته جمع آوری آماده کردن نمونه خاک سنگ مریخ بازگرداندن زمین ماموریت بعدی دهه ۲۰۳۰ است
شرایط برای فرود کاوشگر جدید ناسا بر مریخ 'مهیا است'دنبال علائم حیات سیاره سرخ؛ کاوشگر ناسا امشب قرار است روی مریخ بنشیندآژانس فضایی آمریکا می گوید شرایط فرود روز پنجشنبه مریخ نورد جدید نام پِرسیویرَنس پشتکاری بر سیاره کاملا مهیاست.این ربات قرار است گودالی نام جِزیرو درست بالای خط استوای مریخ بنشیند.ماموریت اصلی کاوشگر جست جو یافتن آثار حیات گذشته جمع آوری آماده کردن نمونه خاک سنگ مریخ بازگرداندن زمین ماموریت بعدی دهه ۲۰۳۰ است.مهندسان یک روز پیشتر گفتند زمان باقی مانده فرود دیگر قصد تغییر مسیر کاوشگر ندارند.کلیه داده ناوبری حاکیست کاوشگر مسیر مناسبی فرود مکان زمان مناسب قرار دارد.منبع تصویر NASA JPL Caltechجنیفر تروسپر معاون مدیر پروژه ناسا پرسیویرنس بی بی سی گفت صورت لزوم همچنان توانایی انجام مانور دیگری داریم انتظار نداریم مجبور کار شویم. کاوشگر روز سه شنبه نیم میلیون کیلومتر مریخ فاصله داشت. انتظار می رود کاوشگر نزدیک ساعت نه شب پنجشنبه وقت گرینویچ بر مریخ فرود بیاید.اتاق فرمان ماموریت آزمایشگاه رانش جت کالیفرنیا قرار دارد.منبع تصویر NASA JPL CALTECHمریخ نورد پرسیورنسمریخ اکنون ۱۹۰ میلیون کیلومتر زمین فاصله دارد نتیجه کلیه امواج رادیویی حدود ۱۱ دقیقه تاخیر مبادله می شود ترتیب مراحل پایانی اشکالی ظاهر شود مسئولان فرصت مداخله نخواهند داشت
نیپا؛ ویروسی که دانشمندان می‌خواهند مطمئن باشند کرونای بعدی نیستمنبع تصویر Getty Imagesویروس‌های کرونای مختلفی خفاش‌ها شایعندسوم ژانویه ۲۰۲۰ ۱۳ دی ۱۳۹۸ سوپاپورن واچاراپلوسادی منتظر رسیدن بسته‌ای بود. روزها شایعه‌هایی درباره شیوع یک بیماری تنفسی گوش می‌رسید. گردشگران چینی زیادی جشن سال نوی چینی کشور همسایه تایلند می‌رفتند. دولت تایلند محتاطانه شروع غربالگری مسافرانی کرده بود ووهان وارد فرودگاه می‌شدند بعضی آزمایشگاه‌ها جمله آزمایشگاه واچارا انتخاب شده بودند نمونه‌ها آزمایش کنند.سوپاپورن متخصص شکار ویروس است. مدیریت مرکز علوم بهداشتی بیماری‌های عفونی صلیب سرخ تایلند عهده دارد ده سال پیش یکی اعضای پردیکت بوده است. پردیکت تلاشی جهانی شناسایی جلوگیری بیماری‌هایی منتقله حیوان انسان است. سوپاپورن همکارانش بسیاری گونه‌های ویروس کرونا نمونه‌برداری کرده بودند. تمرکز اصلی آنها بر خفاش‌ها بود شیوع بسیاری ویروس‌های کرونا آنها معروف است. گروهش ظرف چند روز توانستند ویروس ردیابی اولین مورد کرونا خارج چین شناسایی کنند
اماراتی‌ها با 'امید' به مریخ رسیدندامروز روزی تاریخی امارات متحده عربی بود چرا فضاپیمای امل یا امید، ۷ ماه بعد پرتاب، مدار مریخ قرار گرفت. سرنوشت عملیات هفت دقیقه گره خورده بود. طول هفت دقیقه سفینه باید زاویه سرعت حساب شده وارد مدار می‌شد.ربکا مورل، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد
آیا بعد از زدن واکسن کرونا هم می‌توان ناقل ویروس بود؟منبع تصویر Getty Images۱۷ ژوئن ۲۰۰۹ یک پسر ۱۱ ساله بریتانیا خانه‌اش آمریکا بازگشت ناخواسته چیزی خودش برد. چند روز بعد یک برنامه آموزش مذهبی سالیوان نیویورک شرکت داشت غدد بزاقی‌اش ورم کردند. مبتلا اوریون شده بود یک عفونت تنفسی قطرک‌های حاوی ویروس راه هوا منتقل می‌شود. برنامه آموزشی ادامه داشت ۴۰۰ کودک روزها چند ساعت یکدیگر تماس طولانیِ داشتند. نوع آموزش یهودیان اصول‌گرا هرکس یک هم‌درس چاوروسا دارد دو سوی یک میز باریک می‌نشینند متن تلمود تجزیه تحلیل کرده درباره بحث می‌کنند. دوره آموزش تمام شد ۲۲ کودک دیگر سه بزرگسال مبتلا شده بودند. وقتی دانش آموزان خانه‌هایشان بازگشتند ویروس ابتدا بروکلین راکلند بعد اورنج اوشن‌کانتی شیوع پیدا کرد. کل شیوع یک سال ادامه داشت حداقل ۳۵۰۲ نفر اوریون مبتلا شدند. بررسی همه‌گیری دانشمندان احتمال مطرح کردند شاید آموزش سبک چاوروسا امکان انتقال موثر ویروس اوریون فراهم کرده باشد. عجیب بود ابرناقل دوره کامل واکسن سه‌گانه سرخک اوریون سرخجه زده بود
درمان کرونا؛ پادتن تک‌مولد چیست و چکار می‌کند؟منبع تصویر Getty Imagesبا افزایش نگرانی کمبود واکسن اتحادیه اروپا ینس اشپان وزیر بهداشت آلمان اعلام کرد اولین کشور اتحادیه خواهد بود درمان داروی جدیدی استفاده خواهد کرد. دارو پادتن تک‌مولد یا آنتی‌بادی مونوکلونال چیست چگونه عمل می‌کند منبع تصویر Science Photo Libraryحمله پادتن‌ها ویروس کروناپادتن‌ها می‌توان جنگجویان سیستم ایمنی توصیف کرد. وقتی ویروس کرونا هر عامل بیماری‌زای دیگری وارد بدن می‌شود پادتن‌ها شاخک‌های ویروس می‌چسبند جلوی ورود سلول می‌گیرند. شاخک ویروس کرونا کلیدی عمل می‌کند درِ سلول ورود ویروس باز می‌کند. پادتن‌ها کلید می‌چسبند کار می‌اندازند. کار واکسن همین است سیستم ایمنی تحریک کند پادتن‌های موثر بر ضد ویروس کرونا تولید کند.موثرترین پادتن‌ها پادتن‌های خنثی‌کننده نام دارند. دانشمندان پادتن‌های خنثی‌کننده غربال می‌کنند بهترینشان چسیبدن شاخک ویروس پیدا کنند. بهترین پادتن آزمایشگاه تکثیر مقدار زیاد تولید می‌شود. این‌ها پادتن‌های تک‌مولد گفته می‌شود همه یک پادتن واحد منشا گرفته‌اند دقیقا مشابه هستند
نتایج بررسی عوارض جانبی یکی از واکسن‌های کووید 'اطمینان‌بخش است'منبع تصویر Getty Imagesحدود یک سوم کسانی بریتانیا واکسن فایزر بیو اِن تِک واکسن کووید دریافت کرده نوعی عارضه جانبی گزارش می کنند.محققان بریتانیایی گزارش جمع آوری کردند دریافتند هیچ یک عوارض جدی نبوده است طوری یک عارضه رایج درد محل تزریق واکسن است.کارشناسان می گویند یافته حدود ۴۰ هزار نفر بیشترشان پرسنل بخش بهداشت هستند میلیون نفری واکسن دریافت خواهند کرد اطمینان بخش است.به گفته آنها برخی عوارض جانبی قابل انتظار است چیز بدی نیست؛ عوارضی نه ناشی بیماری واکنش بدن واکسن است.واکسن کووید حاوی خود ویروس کرونا باعث همه گیری جهان شده نیستند نمی توانند دریافت کننده مریض کنند.واکسن عوض یک نمونه بی‌خطر یا بخشی ویروس تربیت بدن شناسایی چگونگی مقابله ویروس واقعی صورت لزوم استفاده می کنند.پژوهشگران طریق یک اپ تلفن هوشمند کسانی اوایل ژانویه حداقل یک دوز واکسن فایزر بیو تک زده اطلاعات خواستند.تیم زوئی کینگز کالج لندن مطالعه انجام داده است دریافت منبع تصویر Getty Imagesواکسن آکسفورد استرازنکا آماده تزریقکلیه کارآزمایی پزشکی تجربه جهان واقعی نشان داده واکسن ایمن موثر است.پزشکان می گویند افرادی سابقه بروز آلرژی جدی بعد دریافت واکسن دارند نه آلرژی معمولی نباید واکسن فایزر یا واکسن مشابه مدرنا بزنند شمار کوچکی کسانی دریافت کرده خاطر آلرژی شدید مداوا نیاز پیدا کرده اند.نظارت بر عوارض جانبی واکسن اطراف جهان ادامه خواهد داشت
'بی‌خوابی دوران کرونا' چیست و با آن چه باید کرد؟منبع تصویر Getty Imagesخوابیدن بسیاری دوران همه‌گیری سخت‌تر شدهشاید هیچ‌چیز شیرین‌تر یک خواب خوب شبانه نباشد ولی اضطراب دوران کرونا بسیاری سراسر دنیا بی‌خواب کرده است. خواب خوب شب طوری سخت شده است حتی بعضی متخصصان اکنون اصطلاح بی‌خوابی دوران ‌کرونا کار می‌برند. یک بررسی دانشگاه ساتهمپتون بریتانیا درتابستان امسال نشان داد تعداد افراد دچار بی‌خوابی یک نفر هر شش نفر یک نفر هر چهار نفر رسیده مشکل خواب مادران کارکنان مشاغل کلیدی سیاه‌پوستان آسیایی‌ها اقلیت‌ها زیاد شده است. چین اوج محدودیت تعطیلی بی‌خوابی ۱۴.۶ درصد ۲۰ درصد رسید. شیوع بی‌خوابی ایتالیا نگرا‌ن‌کننده است یونان حدود ۴۰ درصد پاسخ دهندگان یک نظرسنجی ماه مه بی‌خوابی داشتند. سال ۲۰۲۰ گوگل واژه انگلیسی بی‌خوابی insomnia بیش هر زمان دیگری جستجو شده است. بیان ساده اکنون بی‌خواب‌تریم.همه‌گیری جهانی دارد وارد سال دوم می‌شود ماه‌ها فاصله‌گذاری اجتماعی دورکاری زندگی روزمره پاشیده مرز زندگی شخصی کار برداشته عدم اطمینان زندگی دائمی کرده است. همه اینها تاثیر مخربی روی خواب گذاشته‌اند می‌تواند سلامت بهره‌وری آسیب جدی بزند
نتایجی که نشان می‌دهد واکسن از میزان سرایت کرونا می‌کاهد 'عالی است'منبع تصویر Getty Imagesاین اولین بار است یک نشان داده می شود یک واکسن کرونا میزان سرایت ویروس کاهش می دهدوزیر بهداشت بریتانیا نتایج مطالعه ای نشان می دهد واکسن آکسفورد اَسترازِنِکا ممکن است قدرت انتشار ویروس کرونا کاهش دهد واقعا عالی توصیف کرده است.مت هنکاک گفت مطالعه نشان می دهد واکسن راه برون‌رفت همه گیری هستند. اولین بار است نشان داده می شود یک واکسن کرونا توانایی ویروس سرایت کم می کند.در بریتانیا تاکنون بیش ۱۰ میلیون نفر دوز اول واکسن کرونا دریافت کرده اند. نتایج مطالعه هنوز رسما منتشر نشده حاکیست واکسن استرازنکا ممکن است تاثیری قابل توجه بر کاستن انتقال ویروس داشته باشد.در نتیجه واکسن می تواند تاثیری بزرگتر بر همه گیری داشته باشد هر کسی واکسن زده باشد طور غیرمستقیم دیگران محافظت می کند.آقای هنکاک توییتی مطالعه واقعا دلگرم کننده توصیف کرد اضافه کرد نتایج واقعا عالی است.او یک برنامه بی‌بی‌سی گفت تحلیل تازه نشان می دهد واکسن کاهش توانایی انتقال ویروس کمک خواهد کرد همه‌گیری خارج شویم. مطالعه توسط دانشگاه آکسفورد محل توسعه واکسن انجام شد تاثیر بر سرایت ویروس اندازه گیری کرد. کار تلاش یافتن کسانی ویروس آلوده شده علائمی بیماری ندارند انجام شد
رفاه امروز بشر به بهایی 'ویرانگر' برای طبیعت به دست می آیدمنبع تصویر Getty Imagesیک مطالعه مهم دانشگاه کمبریج خواستار تغییری بنیادی رویکرد اقتصادی بشر طبیعت شده است.این بررسی پروفسور پارتا داسگوپتا انجام داده می گوید رفاه بشر بهایی ویرانگر جهان طبیعی دست آمده است.این گزارش توصیه می کند طبیعت باید عنوان یک دارایی شناسایی شود معیارهای بشر تعریف رفاه اقتصادی مورد بازاندیشی قرار گیرد.انتظار می رود گزارش دستور کار دولت بریتانیا زمینه سیاستگذاری نقشی تعیین کننده داشته باشد.در کانون بررسی ایده نهفته است رشد قابل دوام اقتصادی نیازمند معیاری متفاوت رشد ناخالص ملی جی دی پی است.پروفسور داسگوپتا بیانیه ای گفت رشد توسعه اقتصادی واقعا قابل دوام یعنی تشخیص دهیم رفاه بلندمدت توازنی نو میان تقاضا محصولات خدمات طبیعت یک طرف ظرفیت طبیعت تامین آنها طرف دیگر بستگی دارد. اضافه کرد کووید ۱۹ نشان داده است وقتی تاثیر تعامل بشر طبیعت توجه نمی کنیم عواقبی خواهد داشت طبیعت خانه ماست. دانش اقتصادی صحیح لازم می آورد بهتر مدیریت کنیم. بررسی داسگوپتا مورد ابعاد اقتصادی تنوع زیستی سفارش وزارت دارایی بریتانیا تهیه شده است. اولین بار است یک وزارت دارایی دستور ارزیابی کامل اهمیت اقتصادی طبیعت صادر کرده است
چگونه کرونا در کشورهای در حال توسعه باعث 'بحران اکسیژن' شد؟منبع تصویر Reutersدر برخی کشورها برزیل مردم باید خود بستگانشان اکسیژن تهیه کنندچرا پس همه‌گیری کرونا دولت‌ها آفریقا آمریکای لاتین آسیا تامین اکسیژن تکاپو افتاده‌اند قبل تمام شدن اکسیژن نشانه‌های دلگرم کننده بهبود ماریا اُکسیلیادورا داکروز دیده می‌شد. چهاردهم ژانویه اکسیژن خون بالاتر حد طبیعی ۹۵ درصد بود ولی پس چند ساعت محرومیت منبع حیاتی اکسیژن خون ۳۵ درصد کاهش پیدا کرد. معمولا مرحله لوله‌ای نای بیماران می‌گذارند دستگاه آنها اکسیژن می‌دهند ولی پرستار بازنشسته ۶۷ ساله کرونا درگذشت.تالیتا روچا عروس غمگین می‌گوید خیلی وحشتناک بود. فاجعه بود. حال بسیاری بیماران سالمند بد رنگشان کبود شد . ویدئویی شبکه‌های اجتماعی بارها هم‌رسان شد اتفاقات پلی‌کلینیک ردنسایو شهر مانائوس شمال برزیل روایت کرد درمانده هستیم. اکسیژن کل بخش اورژانس تمام شده است..
کرونا؛ چرا بعضی کشورها در مقابله با همه‌گیری موفق‌تر عمل کردند؟منبع تصویر Reutersکره‌جنوبی بسرعت ابتدای همه‌گیری یک برنامه وسیع آرمایش ردیابی مبتلایان اجرا کردبه نظر می‌رسد بعضی کشورها مقابله همه‌گیری کرونا آمادگی بیشتری داشتند برخی ضعیف‌تر عمل کردند. کشورهایی کارنامه خوبی داشتند دنیای واقعی مقابل کرونا ضعیف‌تر عمل کردند کشورهایی نظر نمی‌رسید آمادگی خوبی داشته باشند بهتر عمل کردند. ولی چرا سال ۲۰۱۹ شاخص جهانی امنیت سلامت بنیاد بیل ملیندا گیتس تدوین کرده است نشان می‌داد نظر آمادگی مقابله همه‌گیری یک بیماری عفونی آمریکا بریتانیا باید الگو قرار گیرند کشورهایی نیوزیلند چین ویتنام بسیار عقب‌تر بودند. اکنون سال ۲۰۲۱ نظر می‌رسد بنیاد سخت اشتباه بوده است.در آمریکا بریتانیا گفته شده شیوع بیماری کنترل خارج شده ولی سازمان جهانی بهداشت اقدام‌های بی‌اندازه سخت‌گیرانه چین ستوده است. نیوزیلند مثال‌زدنی بوده است کشور ۹۵ میلیونی ویتنام فقط ۳۵ نفر کرونا مرده‌اند. ولی دلیل چیست منبع تصویر EPAمقایسه کشورها کار دشواری است هر کشور روش‌ها معیارهای متفاوتی استفاده می‌کندسوال پروفسور الیزابت کینگ متخصص سلامت جهانی دانشگاه میشیگان آمریکا همین است همه یک ویروس یکسان سر کار دارند پس چرا عملکرد کشورها متفاوت است پروفسور کینگ یکی ویراستاران علمی یک کتاب جدید است عملکرد کشورها اوایل سال ۲۰۲۰ موج اول کرونا مقایسه کرده است ۶۰ کارشناس ۳۰ کشور آسیایی اروپایی آفریقایی آمریکایی نوشتن شرکت داشته‌اند. نوع مقایسه کشورها کار سختی است هر کشور عملکردش معیارهای متفاوتی می‌سنجد. مثال بلژیک موارد مشکوک آمار مرگ بر اثر کرونا لحاظ می‌کند باعث می‌شود آمار کلی جان‌باختگان کرونا کشور بالاتر نظر برسد. آلمان فرانسه همیشه آمار مرگ علت کرونا خانه‌های سالمندان حساب می‌آورند ولی تمرکز آمار بریتانیا مرگ بیمارستان است
جنبه‌های جدیدی از 'معمای منفور داروین' روشن شدمنبع تصویر Getty Imagesداروین نگرش نسبت طبیعت دگرگون کردیک پژوهشگر ریشه‌های معمای منفور چارلز داروین روشن کرده است. داروین گرفتار معما بود چگونه گیاهان اولیه گلدار تکامل یافتند.پروفسور ریچارد باگز می‌گوید داروین نگران بود معمای فاقد توضیح نظریه تکامل وی تضعیف کند.اسناد تاریخی امروزه فراموش شده است نشان می دهد یک پژوهشگر رقیب داروین بحث مداخله الهی رویش گیاهان گلدار مطرح کرده بود. پروفسور ریچارد باگز استاد زیست شناسی تکاملی کالج کویین مری دانشگاه لندن می گوید معما داروین ماههای آخر زندگی بسیار آزار می داده است.او می گوید نظر می رسد اینکه متصدی بخش گیاه‌شناسی موزه بریتانیا طور گسترده معما عنوان دلیل مداخله الهی روند تکاملی حیات استفاده می کرده خصوص باعث انزجار نفرت داروین می شده است. منبع تصویر Getty Imagesبیش دویست هزار گونه گیاه گلدار جهان وجود داردداروین اصطلاح معمای منفور سال ۱۸۷۹ ابداع کرد. وی نامه ای دکتر جوزف هوکر نزدیکترین دوستش گیاه شناس کاشف بود اصطلاح معمای منفور عنوان کرد. معما مربوط ظهور گیاهان گلدار یا آنژیوسپرم یعنی خانواده گیاهانی است گل تولید می کنند دانه آنها داخل میوه قرار دارند.اکثر قریب اتفاق گیاهان موجود زنده شناخته شده خانواده تعلق دارند بلوط گرفته گلهای وحشی نیلوفرهای آبی
ترکی کوچک در ایستگاه بین‌المللی فضایی 'پیدا شده'"""منبع تصویر، NASAرئیس بخش روسی ایستگاه فضایی بین‌المللی می‌گوید ممکن است دو ترک ایستگاه فضایی بین‌المللی وجود آمده باشد هوا آنها نشت می‌کند هر چند دست رفتن هوا طریق ناچیز است. گفته ولادیمیر سولوویوف، کارشناسان وجود یک ترک کوچک تایید کرده‌اند قرار است میکروسکوپی قوی تایید ترک دوم بررسی بیشتر ایستگاه فضایی بین‌المللی فرستاده ‌شود. آقای سولوویوف شکبه خبری روسیه ۲۴ گفت: """"نشت هوا است یک مته دودهم میلی‌متری یک سوراخ ایجاد کنید. مطمئن نیستم کسی چنین مته ظریفی خانه داشته باشد. فشار هوای ایستگاه فضایی ۷۵۰ میلی متر جیوه است شکاف احتمالی باعث می‌شود روزی سه چهار دهم میلی‌متر جیوه فشار کم شود.""""به گفته شرایط وقتی اضطراری می‌شود افت فشار نیم یک میلی‌متر جیوه دقیقه برسد. آقای سولوویوف گفت باره اقدام شده بعنوان مسئول ماموریت فضایی تاکید کرد جای نگرانی وجود ندارد. ایستگاه فضایی بین‌المللی سال ۱۹۹۸ راه‌اندازی شده محصول همکاری مشترک ناسا، سازمان‌های فضایی روسیه، اروپا، ژاپن کانادا است بیش پانزده کشور مشارکت دارند."""
واکسیناسیون کرونا در اسرائیل؛ تردید در کارآیی نوبت اول واکسن فایزر 'دقیق نیست'منبع تصویر Getty Imagesاسرائیل عنوان کشور پیشتاز واکسینه کردن جمعیت اطلاعات خود واکسن فایزر مبادله می کنداسرائیل کشورهای پیشتاز واکسیناسیون عمومی کرونا ازای خرید مقدار زیادی واکسن نقش موش آزمایشگاهی دنیا بازی کرده است. دانشمندان علاقه اطلاعاتی اسرائیل ارائه می‌کند دنبال می‌کنند ببینند واکسیناسیون بخش بزرگی جمعیت نتیجه‌ای داشته است. بنابراین وقتی گزارش شد هماهنگ‌کننده برنامه دولت اسرائیل مقابله ویروس کرونا گفته است یک نوبت واکسن فایزر ممکن است آنگونه تصور می‌شد ایمنی ایجاد نکند قابل درک است باعث نگرانی شده باشد. اسرائیل هزاران نفر بعد نوبت اول واکسن کرونا مبتلا شده‌اند. آیا نگرانی زودهنگام است طبق توصیه شرکت فایزر واکسن باید دو نوبت فاصله سه چهار هفته تزریق شود. حال گفته شده است پس نوبت اول ایمنی قابل توجهی ایجاد می‌شود یا ابتلا نوع شدید بیماری جلوگیری می‌شود.وزارت بهداشت اسرائیل واکنش اظهارات پروفسور ناخمن اَش گفته است اظهارات مسئول برنامه مقابله کرونا مورد تاثیر نوبت اول واکسن بدون توجه تمامی جنبه‌ها بوده نتیجه دقیق نیست. پروفسور اَش گفته بود هنوز موارد بیماری شدید کاهش نیافته است گفته سخنگوی وزارت بهداشت تاثیر کامل واکسن حفاظت بیماری بزودی مشاهده خواهد شد. پس تزریق واکسن زمان لازم است بدن ماده ژنتیکی ویروس شناسایی ایمنی لازم ایجاد کند. مصونیت نتیجه تولید پادتن سلول‌های تی است ورود ویروس سلول جلوگیری می‌کنند سلول‌های آلوده بین می‌برند
آیا می‌شود جی‌پی‌اس را هک کرد؟منبع تصویر Getty Imagesامروز تقریبا هر کسی دائم یک جی‌پی‌اس خود حمل می‌کند. همه تلفن‌های هوشمند مجهز گیرنده جی‌پی‌اس هستند. هر چند وقت یکبار مشکل خطای عملکرد جی‌پی‌اس صدر اخبار میرسد. اخیرا کوهنوردانی طوفان ارتفاعات شمال تهران گیر افتاده بودند بی‌فایده بودن جی‌پی‌اس مسیریابی روز گله داشتند. متاسفانه روز یازده کوهنورد جان باختند. تلفن همراه موقعیت اشتباه نشان می‌دهد یکی دو حالت اتفاق افتاده یا شما یک اپلیکیشن هک اطلاعات جی‌پی‌اس استفاده می‌کنید یا سیگنالی سامانه جی‌پی‌اس شما می‌رسد حامل اطلاعات اشتباه است اصطلاح جی‌پی‌اسِ شما گول می‌زند.در حالت اول معمولا خواست صاحب گوش تلفن همراه انجام می‌شود هدف شما ندادن اطلاعات درست اپلیکیشن‌هایی است موقعیت مکانی شما دسترسی دارند. ممکن است بعضی راننده‌های تاکسی‌های اینترنتی روش استفاده ‌کنند سفرهای دروغین ثبت کنند درحالیکه خانه نشسته‌اند. گول زدن جی‌پی‌اس روش پیچیده‌تری است ابزارهای فرستنده سیگنال نیاز دارد. درک بهتر موضوع اول باید نحوه عملکرد سیستم موقعیت‌یاب جهانی روشن شود
درباره واکسن کرونای شرکت سینوواک چین چه می‌دانیم؟منبع تصویر EPAواکسن کرونای شرکت سینواک چین نام کروناواک پس کارآزمایی بالینی برزیل ۵۰ ۴ درصد کارایی نشان داده است مراتب کمتر چیزی است داده‌های قبلی مطرح می‌کردند. درباره واکسن می‌دانیم بعضی کشورها قصد دارند برنامه واکسیناسیون اضطراری کروناواک استفاده کنند یا اینکه شروع استفاده کرده‌اند حال میلیون‌ها دز آماده شده است.در برزیل کارآزمایی بالینی بزرگ واکسن موسسه بوتانتان انجام می‌دهد. محققان موسسه ابتدا اعلام کردند کارایی واکسن موارد خفیف شدید کرونا ۷۸ درصد است. ولی چند روز پیش گفتند رقم شامل افرادی نبوده واکسن زده بودند کرونای بسیار خفیف مبتلا شدند نیاز اقدام درمانی نداشته است. پژوهشگران می‌گویند افزودن افراد اکنون کارایی واکسن ۵۰.۴ درصد است. بر برنامه‌های استفاده کروناواک دنیا تاثیری می‌گذارد مورد چیزهای دیگری می‌دانیم منبع تصویر Getty Imagesمقر شرکت داروسازی سینوواک پکن استکروناواک محصول شرکت زیست‌دارویی سینوواک پکن است. کروناواک یک واکسن غیرفعال است. نوع واکسن‌ها ویروس‌ها باکتری‌هایی استفاده می‌کنند دیگر زنده یا بیماری‌زا نیستند بدون خطر ایجاد بیماری جدی سیستم ایمنی معرض عامل بیماری‌زا قرار می‌دهند
وقتی مارماهی‌های برقدار مثل گرگ‌ها به شکار می‌روند"""منبع تصویر، Carlos David de Santanaپژوهشگرانی آمازون مشغول کارند کشف کرده‌اند نوع خاصی مارماهی برقی نه فردی گروهی شکار می‌روند.این پژوهشگران """"مارماهی‌های ولتا"""" حالی تصویربرداری کرده‌‎اند آنها ماهی‌های کوچکی نام تترا تعقیب می‌‌کنند سوی آب‌های کم‌ عمق می‌رانند، سپس آنها شوک برقی غافل‌گیر می‌کنند.در اثر شوک الکتریکی ماهی‌های کوچک تترا هوا پرت می‌شوند بعد سقوط بی‌حرکت می‌مانند.منبع تصویر، Douglas Bastosتصویر شکار جمعی مارماهی‌های بالغ """"ولتا"""" شوک الکتریکی ماهی‌های کوچک می‌دهند پژوهشگری آمازون ضبط کرده استاین مارماهی‌ها هنگام طلوع غروب درگروه‌های ده‌تایی جمع ‌می‌شوند هر شکار هفت حمله ادامه دارد.مارماهی‌های برقی ولتا می‌توانند دو متر قد بکشند. دانشمندان پیش فکر می‌کردند آبرسان تنها شکار می‌روند اکنون دریافته‌اند شکار مارماهی‌ها شبیه گرگ‌ها، کفتارها نهنگ‌های قاتل است.مارماهی میان موجودات زمین قوی‌ترین شوک برقی ۸۶۰ ولت تولید می‎کند.مارماهی برقی بیش ۲۰۰ سال پیش الهام‌بخش طراحی اولین باتری جهان شد. منبع تصویر، SMITHSONIANمارماهی‌های برقی ولتا می‌توانند دو متر قد بکشند"""
پایانی 'فوق‌العاده گرم' برای گرم‌ترین دهه از زمان ثبت رکوردهامنبع تصویر Wales News Serviceبا جهش دما بسیاری نقاط جهان شاهد آتش سوزی طبیعی بودسازمان‌های هواشناسی جهان توافق نظر دارند ۲۰۲۰ سالی بسیار گرم بوده است حال مورد اینکه رتبه نظر رکورد دما چیست اختلاف نظر دارند.از نگاه ناسا ۲۰۲۰ شانه شانه ۲۰۱۶ گرمترین سال زمان ثبت رکوردها بود.سایرین جمله سازمان هواشناسی بریتانیا معتقدند رتبه دوم جای می گیرد.اما کلیه سازمان دمای زمین ارزیابی کرده اتفاق نظر دارند ۱۲ ماه گذشته بخشی گرم ترین دهه زمان ثبت رکوردها قرن ۱۹ بوده است.سازمان خدمات تغییر اقلیم کوپرنیک اتحادیه اروپا هفته پیش گزارشی گفت ۲۰۲۰ کنار ۲۰۱۶ گرمترین سال بوده است.گزارش روز پنجشنبه سوی پنج سازمان مهم اطراف جهان منتشر شد نشانگر اختلاف نظرهایی نظر رتبه سال ۲۰۲۰ است همگی اتفاق نظر دارند ۲۰۲۰ یکی سه سال گرم تاریخ عصر صنعتی بوده است.ناسا می گوید ۲۰۲۰ ۲۰۱۶ رتبه اول قرار می گیرند درحالی اداره ملی علوم اقیانوسی جوی آمریکا نوآآ اداره هواشناسی بریتانیا دوم می دانند.سازمان هواشناسی ژاپن جی اِی می گوید ۲۰۲۰ سومین سال گرم زمان ثبت رکوردها بود.اما گفته سازمان جهانی هواشناسی دبلیو گزارش جمع بندی کرده اختلاف میان مجموعه داده سازمان همگی کمتر حاشیه خطا است.برخی یافته کلیدی ۲۰۲۰منبع سازمان جهانی هواشناسیجمع بندی داده نشان می دهد میانگین دما اکنون ۱
آیا سن مبتلایان به کرونا در حال کاهش است؟منبع تصویر Getty Imagesبا اوج گرفتن موج دوم شیوع کرونا بریتانیا تعداد بیماران بستری بیمارستان بسرعت افزایش یافت بعضی کارکنان بهداشت درمان می‌گویند بیماران جوان‌تر موج اول هستند. آیا واقعا است مقایسه موج اول کرونا فصل بهار تعداد مبتلایان همه سنین بیشتر شده است جوانان سالمندان. بیشترین ابتلای نوجوانان دانش آموزان افراد بین ۲۰ ۳۰ سال ماه‌های اخیر بوده است درصد کمی آنها درمان بیمارستانی نیاز پیدا کرده‌اند. الگوی کلی افرادی معرض خطر جدی هستند یا جان خود دست می‌دهند تغییر زیادی نکرده است. هرچه سن بالاتر باشد خطر کرونا بیشتر است بخصوص افراد بالای ۶۵ سال. خطر مرگ ناشی کرونا افراد زیر ۴۰ سال یک دهم درصد است. طبق تحقیق دانشگاه امپریال کالج لندن موج اول انجام شد خطر مرگ افراد بالای ۸۰ سال بیش ۵ درصد افزایش پیدا می‌کند؛ یعنی هر ۸ سال افرایش سن خطر مرگ ناشی کرونا دو برابر می‌شود.درمان بهتر شناخت بیشتر چگونگی پیشرفت بیماری واکسنیناسیون باید باعث بهتر شدن ارقام موج دوم شوند. شروع موج دوم اواخر تابستان بالاترین بستری بر اثر ابتلای تایید شده کرونا افراد بالای ۸۵ سال بوده است بعد افراد بین ۷۵ ۸۴ سال. کمترین آمار همچنان کودکان جوانان دیده می‌شود
هواپیماهای آینده؛ پرواز با برق و هیدروژن یا تنها ظاهری متفاوت؟منبع تصویر Airbusایرباس ماوریک هواپیمای آزمایشی بدون سرنشینشرکت ایرباس ماه‌ها است هواپیمای جدید متفاوتی مکانی نامشخص آزمایش می‌کند. هواپیما سه متر عرض دارد وجود جثه کوچکش می‌تواند شروع تغییری بزرگ صنعت هوانوردی باشد.بدنه سه‌گوش اصطلاح طرح بلندد وینگ یا همان بال تلفیقی شناخته می‌شود.ایرباس هواپیمای کنترل راه دور ماوریک نامیده تاکید کرده است حال حاضر تنها ساختار ترکیب آزمایش می‌‌کند. حال شرکت می‌گوید طرح قابلیت‌های ویژه‌ای دارد. ممکن است آینده نسخه‌ بزرگتر مسافربری هواپیما ارائه شود.در هواپیماهای معمولی بدنه بسیار سنگین است پرواز بال‌های بزرگی نیاز دارد.اما طرح بال تلفیقی کل ساختار بلند کردن هواپیما کمک می‌کند اینکه قابلیت حمل بار متناسبی دارد می‌تواند سبک‌تر کوچک‌تر هواپیماهای معمولی باشد.منبع تصویر Airbusایرباس ماوریک هواپیمای آزمایشی بدون سرنشینماوریک یکی پروژه‌های نسل جدید هواپیماهای ایرباس دیگر شرکت‌های هوانوردی است. هدف ساخت تولیدات کاهش ۵۰ درصدی آلاینده‌های حمل نقل هوایی ۳۰ سال آینده است
درباره واکسن کرونای شرکت سینوواک چین چه می‌دانیم؟منبع تصویر EPAواکسن کرونای شرکت سینواک چین نام کروناواک پس کارآزمایی بالینی برزیل ۵۰ ۴ درصد کارایی نشان داده است مراتب کمتر چیزی است داده‌های قبلی مطرح می‌کردند. درباره واکسن می‌دانیم بعضی کشورها قصد دارند برنامه واکسیناسیون اضطراری کروناواک استفاده کنند یا اینکه شروع استفاده کرده‌اند حال میلیون‌ها دز آماده شده است.در برزیل کارآزمایی بالینی بزرگ واکسن موسسه بوتانتان انجام می‌دهد. محققان موسسه ابتدا اعلام کردند کارایی واکسن موارد خفیف شدید کرونا ۷۸ درصد است. ولی چند روز پیش گفتند رقم شامل افرادی نبوده واکسن زده بودند کرونای بسیار خفیف مبتلا شدند نیاز اقدام درمانی نداشته است. پژوهشگران می‌گویند افزودن افراد اکنون کارایی واکسن ۵۰.۴ درصد است. بر برنامه‌های استفاده کروناواک دنیا تاثیری می‌گذارد مورد چیزهای دیگری می‌دانیم منبع تصویر Getty Imagesمقر شرکت داروسازی سینوواک پکن استکروناواک محصول شرکت زیست‌دارویی سینوواک پکن است. کروناواک یک واکسن غیرفعال است. نوع واکسن‌ها ویروس‌ها باکتری‌هایی استفاده می‌کنند دیگر زنده یا بیماری‌زا نیستند بدون خطر ایجاد بیماری جدی سیستم ایمنی معرض عامل بیماری‌زا قرار می‌دهند
وقتی مارماهی‌های برقدار مثل گرگ‌ها به شکار می‌روند"""منبع تصویر، Carlos David de Santanaپژوهشگرانی آمازون مشغول کارند کشف کرده‌اند نوع خاصی مارماهی برقی نه فردی گروهی شکار می‌روند.این پژوهشگران """"مارماهی‌های ولتا"""" حالی تصویربرداری کرده‌‎اند آنها ماهی‌های کوچکی نام تترا تعقیب می‌‌کنند سوی آب‌های کم‌ عمق می‌رانند، سپس آنها شوک برقی غافل‌گیر می‌کنند.در اثر شوک الکتریکی ماهی‌های کوچک تترا هوا پرت می‌شوند بعد سقوط بی‌حرکت می‌مانند.منبع تصویر، Douglas Bastosتصویر شکار جمعی مارماهی‌های بالغ """"ولتا"""" شوک الکتریکی ماهی‌های کوچک می‌دهند پژوهشگری آمازون ضبط کرده استاین مارماهی‌ها هنگام طلوع غروب درگروه‌های ده‌تایی جمع ‌می‌شوند هر شکار هفت حمله ادامه دارد.مارماهی‌های برقی ولتا می‌توانند دو متر قد بکشند. دانشمندان پیش فکر می‌کردند آبرسان تنها شکار می‌روند اکنون دریافته‌اند شکار مارماهی‌ها شبیه گرگ‌ها، کفتارها نهنگ‌های قاتل است.مارماهی میان موجودات زمین قوی‌ترین شوک برقی ۸۶۰ ولت تولید می‎کند.مارماهی برقی بیش ۲۰۰ سال پیش الهام‌بخش طراحی اولین باتری جهان شد. منبع تصویر، SMITHSONIANمارماهی‌های برقی ولتا می‌توانند دو متر قد بکشند"""
پایانی 'فوق‌العاده گرم' برای گرم‌ترین دهه از زمان ثبت رکوردهامنبع تصویر Wales News Serviceبا جهش دما بسیاری نقاط جهان شاهد آتش سوزی طبیعی بودسازمان‌های هواشناسی جهان توافق نظر دارند ۲۰۲۰ سالی بسیار گرم بوده است حال مورد اینکه رتبه نظر رکورد دما چیست اختلاف نظر دارند.از نگاه ناسا ۲۰۲۰ شانه شانه ۲۰۱۶ گرمترین سال زمان ثبت رکوردها بود.سایرین جمله سازمان هواشناسی بریتانیا معتقدند رتبه دوم جای می گیرد.اما کلیه سازمان دمای زمین ارزیابی کرده اتفاق نظر دارند ۱۲ ماه گذشته بخشی گرم ترین دهه زمان ثبت رکوردها قرن ۱۹ بوده است.سازمان خدمات تغییر اقلیم کوپرنیک اتحادیه اروپا هفته پیش گزارشی گفت ۲۰۲۰ کنار ۲۰۱۶ گرمترین سال بوده است.گزارش روز پنجشنبه سوی پنج سازمان مهم اطراف جهان منتشر شد نشانگر اختلاف نظرهایی نظر رتبه سال ۲۰۲۰ است همگی اتفاق نظر دارند ۲۰۲۰ یکی سه سال گرم تاریخ عصر صنعتی بوده است.ناسا می گوید ۲۰۲۰ ۲۰۱۶ رتبه اول قرار می گیرند درحالی اداره ملی علوم اقیانوسی جوی آمریکا نوآآ اداره هواشناسی بریتانیا دوم می دانند.سازمان هواشناسی ژاپن جی اِی می گوید ۲۰۲۰ سومین سال گرم زمان ثبت رکوردها بود.اما گفته سازمان جهانی هواشناسی دبلیو گزارش جمع بندی کرده اختلاف میان مجموعه داده سازمان همگی کمتر حاشیه خطا است.برخی یافته کلیدی ۲۰۲۰منبع سازمان جهانی هواشناسیجمع بندی داده نشان می دهد میانگین دما اکنون ۱
آیا سن مبتلایان به کرونا در حال کاهش است؟منبع تصویر Getty Imagesبا اوج گرفتن موج دوم شیوع کرونا بریتانیا تعداد بیماران بستری بیمارستان بسرعت افزایش یافت بعضی کارکنان بهداشت درمان می‌گویند بیماران جوان‌تر موج اول هستند. آیا واقعا است مقایسه موج اول کرونا فصل بهار تعداد مبتلایان همه سنین بیشتر شده است جوانان سالمندان. بیشترین ابتلای نوجوانان دانش آموزان افراد بین ۲۰ ۳۰ سال ماه‌های اخیر بوده است درصد کمی آنها درمان بیمارستانی نیاز پیدا کرده‌اند. الگوی کلی افرادی معرض خطر جدی هستند یا جان خود دست می‌دهند تغییر زیادی نکرده است. هرچه سن بالاتر باشد خطر کرونا بیشتر است بخصوص افراد بالای ۶۵ سال. خطر مرگ ناشی کرونا افراد زیر ۴۰ سال یک دهم درصد است. طبق تحقیق دانشگاه امپریال کالج لندن موج اول انجام شد خطر مرگ افراد بالای ۸۰ سال بیش ۵ درصد افزایش پیدا می‌کند؛ یعنی هر ۸ سال افرایش سن خطر مرگ ناشی کرونا دو برابر می‌شود.درمان بهتر شناخت بیشتر چگونگی پیشرفت بیماری واکسنیناسیون باید باعث بهتر شدن ارقام موج دوم شوند. شروع موج دوم اواخر تابستان بالاترین بستری بر اثر ابتلای تایید شده کرونا افراد بالای ۸۵ سال بوده است بعد افراد بین ۷۵ ۸۴ سال. کمترین آمار همچنان کودکان جوانان دیده می‌شود
هواپیماهای آینده؛ پرواز با برق و هیدروژن یا تنها ظاهری متفاوت؟منبع تصویر Airbusایرباس ماوریک هواپیمای آزمایشی بدون سرنشینشرکت ایرباس ماه‌ها است هواپیمای جدید متفاوتی مکانی نامشخص آزمایش می‌کند. هواپیما سه متر عرض دارد وجود جثه کوچکش می‌تواند شروع تغییری بزرگ صنعت هوانوردی باشد.بدنه سه‌گوش اصطلاح طرح بلندد وینگ یا همان بال تلفیقی شناخته می‌شود.ایرباس هواپیمای کنترل راه دور ماوریک نامیده تاکید کرده است حال حاضر تنها ساختار ترکیب آزمایش می‌‌کند. حال شرکت می‌گوید طرح قابلیت‌های ویژه‌ای دارد. ممکن است آینده نسخه‌ بزرگتر مسافربری هواپیما ارائه شود.در هواپیماهای معمولی بدنه بسیار سنگین است پرواز بال‌های بزرگی نیاز دارد.اما طرح بال تلفیقی کل ساختار بلند کردن هواپیما کمک می‌کند اینکه قابلیت حمل بار متناسبی دارد می‌تواند سبک‌تر کوچک‌تر هواپیماهای معمولی باشد.منبع تصویر Airbusایرباس ماوریک هواپیمای آزمایشی بدون سرنشینماوریک یکی پروژه‌های نسل جدید هواپیماهای ایرباس دیگر شرکت‌های هوانوردی است. هدف ساخت تولیدات کاهش ۵۰ درصدی آلاینده‌های حمل نقل هوایی ۳۰ سال آینده است
آیا همه‌گیری‌های بیشتر در انتظار دنیاست؟آنکه مدت‌ها پیش، دانشمندان، درباره شیوع یک همه‌گیری هشدار داده بودند، گستردگی کووید ۱۹ تاثیراتی بر جهان گذاشت، هیچ کس قابل تصور نبود. آیا تجربه معناست باید منتظر همه‌گیری‌های بیشتری آینده باشیم؟
موی یخ؛ پدیده عجیب 'پشمک' روی درختان"""اگر روزها پیاده‌روی زمستانی جنگل‌های ایرلند شمالی بروید، احتمالا منظره‌ای نامعمول روبرو می‌شوید یک شگفتی بزرگ تجربه می‌کنید؛ """"موهای سفید پریشان یخی"""" روی درختان.در نگاه اول انگار روی شاخه درختان پشمک روییده است. دقیق‌تر نگاه کنید، صدها رشته مجزا می‌بینید شبیه موی سفید ظریف.اما محض اینکه دستی آنها زیر آفتاب زمستان لمس کند، ذوب می‌شوند. پدیده عجیب، """"موی یخ"""" نام دارد.این بلورها شب‌های مرطوب زمستان دمای هوا کمی زیر صفر است، روی شاخه‌های پوسیده شکل می‌گیرند.محققان پی برده‌اند علت پدیده قارچی است یخ امکان می‌دهد شکل تارهایی نازک قطر حدود یکصدم میلی‌متر درآید.موی یخ گل یخبندان می‌گویند، بخش‌هایی ایرلند شمالی دیده می‌شود؛ مناطق کاسل آرچدیل، فلورانس‌کورت، کاسل کول، کلاداخ گلن جنگل بیگ‌داگ بخش فِرمانا همچنین مناطق اوما ناکمِنی نزدیک اوخر بخش تایرون.موی یخ جنگل‌های ایرلند شمال بریتانیا"""
۱۰ راه حل مهم برای مقابله با گرم شدن کره زمینویکتوریا گیل گزارشگر علمی مت مک‌گراث گزارشگر محیط زیستویکتوریا گیل گزارشگر علمی مت مک‌گراث گزارشگر محیط زیست بی‌بی‌سی صد راه‌ حل ارائه‌شده مقابله گرم شدن کره زمین ده راه ‌حل برگزیده‌اند.ویکتوریا گیل ارزش قائل شدن مواد مهم است. ۲۰ سال آینده وزن زباله‌ای تخلیه‌گاه‌های زباله ریخته می‌شود می‌تواند بیش دو میلیارد تن برسد. اینها زباله نیستند مواد مفیدی هستند. نظر قیمت‌گذاری بر زباله می‌تواند تفاوت بزرگی ایجاد کند. کار بازار زباله ارزش داده می‌شود می‌تواند چیزهای مفید تبدیل شود دوباره چرخه اقتصاد برگردد. ۲ محافظت منابع طبیعی کربن مت مک‌گراث نظر یکی ساده‌ترین واضح‌ترین کارهایی باید انجام دهیم نجات پوده‌زارها باتلاق است. پوده‌زارها توده متراکم مرطوب گیاهان مواد آلی هستند ناقص تجزیه شده‌اند. اینها بزرگ‌ترین مخازن دی‌اکسیدکربن دنیا هستند دلیل کشاورزی حال خشک شدنند. راه اینکه پوده‌زارها کربن بیشتری جذب کنند اضافه کردن آب آنهاست؛ همین سادگی
تزریق واکسن کرونای استرازنکا/دانشگاه آکسفورد در بریتانیا آغاز شدمنبع تصویر PA Mediaبرایان پینکر ۸۲ ساله اولین کسی بود شهر آکسفورد واکسن استرازنکا دانشگاه آکسفورد تزریق شدتزریق واکسن کرونای استرازنکا دانشگاه آکسفورد بریتانیا آغاز شد. برایان پینکر ۸۲ ساله نیاز دیالیز دارد اولین کسی بود شهر آکسفورد واکسن تزریق شد.بیش نیم میلیون دُز واکسن امروز دوشنبه تزریق آماده شده‌ است.مت هنکاک وزیر بهداشت بریتانیا آغز واکسیناسیون لحظه‌ای حیاتی مقابله کرونا مهار توصیف کرد بویژه اینکه امکان لغو محدودیت‌ ممنوعیت‌ها فراهم شود.در بیشتر نقاط بریتانیا گونه جدید ویروس کرونا بسرعت حال گسترش است مقررات قرنطینه سخت‌گیرانه‌ای اعمال شده است.بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا انتظار دارد دهها میلیون نفر ماه آوریل نیمه فروردین واکسینه شوند گفت زمان احتمالا محدودیت ممنوعیت‌ها برخی نقاط انگلیس شدیدتر خواهند شد.آغاز تزریق سراسری واکسن آکسفورد استرازنکا بریتانیادیروز ششمین روز متوالی شمار مبتلایان جدید بریتانیا بیش پنجاه هزار نفر بود حزب مخالف حزب کارگر مهار شیوع خواستار قرنطینه ملی شد.قرنطینه ایرلند شمالی ولز هم‌اکنون برقرار است اسکاتلند نیمه‌شب چنین خواهد کرد.شیوع سریع ویروس باعث بحث اختلاف نظر شدیدی شده آیا مدرسه‌ها ایام سال نوی میلادی تعطیل بودند باید باز شوند یا تعطیل بمانند.به گفته وزارت بهداشت بریتانیا روزهای آینده صدها هزار واکسن استرازنکا آکسفورد مطب پزشکان خانواده خانه‌های سالمندان تزریق فرستاده می‌شوند
خودروی پرنده دیگر تخیل نیست و دنیا را دگرگون می‌کندمنبع تصویر Getty Imagesخودروهای پرنده مقل فیلم بلیدرانر واقعیت نزدیکتر هستند بسیاری فکر می کنندفیلم اصلی بلید رانر Blade Runner ساخته ۱۹۸۲ آینده سال ۲۰۱۹ شهر تخیلی لوس‌آنجلس اتفاق می‌افتد آسمانش باران اسید می‌بارد. شهر پر خودروهای پرنده است بزرگ‌راه‌های هوایی رفت آمد می‌کنند. زمان فناوری پیشرفت‌هایی کرده شاید هالیوود پیش‌بینی‌اش نمی‌کرد هرچند تاکسی‌های هوایی هنوز دور واقعیت نظر می‌رسند متعلق داستان‌های علمی تخیلی پارک‌های تفریحی حال خودروهای پرنده تخیلی نیستند می‌توانند نحوه رفت آمد کار زندگی دهه‌های آینده شکل دهند.بهبود توان ذخیره انرژی باتری‌ها علم مواد شبیه‌سازی کامپیوتری ساخت انواع اقسام ماشین‌های پرنده شخصی سامانه‌های ناوبری‌ای آنها امکان رفت آمد می‌دهد شتاب بخشیده است هواسُرهای گلایدرهای الکتریکی گرفته هواگردهای ثابت‌بال پهپادهای چهارملخ کوادکوپتر .این هواپیماها ممکن است دقیقا شبیه تخیلات فیلم بلیدرانر نباشند ولی خیلی تفاوت ندارند. بیشتر آنها بسیار کوچک‌تر هواپیماهای تجاری هستند جای بال ملخ‌هایی دارند آنها امکان نشستن برخاستن عمودی می‌دهند. عنوان مثال تغییر حالت ملخ عمودی افقی بازده پرواز جلو مسافت‌های طولانی بهتر می‌کند یا کاهش سروصدا زمان ثابت ماندن هوا استفاده چند ملخ طراحی شده است. همه مهمتر وسایل نقلیه رفت آمد سریع‌تر تردد فعلی طراحی شده‌اند بخصوص شهر‌های پرترافیک. حال حاضر بازار خودمختار هواروهای شهری بی‌قانون است. ده‌ها شرکت نوبنیاد ساخت کوله‌پرواز جت‌پک موتورسیکلت پرنده تاکسی هوایی شخصی یکدیگر رقابت می‌کنند
تزریق واکسن کرونای استرازنکا/دانشگاه آکسفورد در بریتانیا آغاز شدمنبع تصویر PA Mediaبرایان پینکر ۸۲ ساله اولین کسی بود شهر آکسفورد واکسن استرازنکا دانشگاه آکسفورد تزریق شدتزریق واکسن کرونای استرازنکا دانشگاه آکسفورد بریتانیا آغاز شد. برایان پینکر ۸۲ ساله نیاز دیالیز دارد اولین کسی بود شهر آکسفورد واکسن تزریق شد.بیش نیم میلیون دُز واکسن امروز دوشنبه تزریق آماده شده‌ است.مت هنکاک وزیر بهداشت بریتانیا آغز واکسیناسیون لحظه‌ای حیاتی مقابله کرونا مهار توصیف کرد بویژه اینکه امکان لغو محدودیت‌ ممنوعیت‌ها فراهم شود.در بیشتر نقاط بریتانیا گونه جدید ویروس کرونا بسرعت حال گسترش است مقررات قرنطینه سخت‌گیرانه‌ای اعمال شده است.بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا انتظار دارد دهها میلیون نفر ماه آوریل نیمه فروردین واکسینه شوند گفت زمان احتمالا محدودیت ممنوعیت‌ها برخی نقاط انگلیس شدیدتر خواهند شد.آغاز تزریق سراسری واکسن آکسفورد استرازنکا بریتانیادیروز ششمین روز متوالی شمار مبتلایان جدید بریتانیا بیش پنجاه هزار نفر بود حزب مخالف حزب کارگر مهار شیوع خواستار قرنطینه ملی شد.قرنطینه ایرلند شمالی ولز هم‌اکنون برقرار است اسکاتلند نیمه‌شب چنین خواهد کرد.شیوع سریع ویروس باعث بحث اختلاف نظر شدیدی شده آیا مدرسه‌ها ایام سال نوی میلادی تعطیل بودند باید باز شوند یا تعطیل بمانند.به گفته وزارت بهداشت بریتانیا روزهای آینده صدها هزار واکسن استرازنکا آکسفورد مطب پزشکان خانواده خانه‌های سالمندان تزریق فرستاده می‌شوند
خودروی پرنده دیگر تخیل نیست و دنیا را دگرگون می‌کندمنبع تصویر Getty Imagesخودروهای پرنده مقل فیلم بلیدرانر واقعیت نزدیکتر هستند بسیاری فکر می کنندفیلم اصلی بلید رانر Blade Runner ساخته ۱۹۸۲ آینده سال ۲۰۱۹ شهر تخیلی لوس‌آنجلس اتفاق می‌افتد آسمانش باران اسید می‌بارد. شهر پر خودروهای پرنده است بزرگ‌راه‌های هوایی رفت آمد می‌کنند. زمان فناوری پیشرفت‌هایی کرده شاید هالیوود پیش‌بینی‌اش نمی‌کرد هرچند تاکسی‌های هوایی هنوز دور واقعیت نظر می‌رسند متعلق داستان‌های علمی تخیلی پارک‌های تفریحی حال خودروهای پرنده تخیلی نیستند می‌توانند نحوه رفت آمد کار زندگی دهه‌های آینده شکل دهند.بهبود توان ذخیره انرژی باتری‌ها علم مواد شبیه‌سازی کامپیوتری ساخت انواع اقسام ماشین‌های پرنده شخصی سامانه‌های ناوبری‌ای آنها امکان رفت آمد می‌دهد شتاب بخشیده است هواسُرهای گلایدرهای الکتریکی گرفته هواگردهای ثابت‌بال پهپادهای چهارملخ کوادکوپتر .این هواپیماها ممکن است دقیقا شبیه تخیلات فیلم بلیدرانر نباشند ولی خیلی تفاوت ندارند. بیشتر آنها بسیار کوچک‌تر هواپیماهای تجاری هستند جای بال ملخ‌هایی دارند آنها امکان نشستن برخاستن عمودی می‌دهند. عنوان مثال تغییر حالت ملخ عمودی افقی بازده پرواز جلو مسافت‌های طولانی بهتر می‌کند یا کاهش سروصدا زمان ثابت ماندن هوا استفاده چند ملخ طراحی شده است. همه مهمتر وسایل نقلیه رفت آمد سریع‌تر تردد فعلی طراحی شده‌اند بخصوص شهر‌های پرترافیک. حال حاضر بازار خودمختار هواروهای شهری بی‌قانون است. ده‌ها شرکت نوبنیاد ساخت کوله‌پرواز جت‌پک موتورسیکلت پرنده تاکسی هوایی شخصی یکدیگر رقابت می‌کنند
خیره‌کننده‌ترین عکس‌های کیهانی در سال ۲۰۲۰منبع تصویر NASA ESAسحابی عظیم قرمز NGC۲۰۱۴ همسایه آبی‌رنگ کوچک‌ترش NGC۲۰۲۰ ابر ماژلانی بزرگعکس‌های کیهانی خیره کننده سال ۲۰۲۰ عکس تولد ۳۰ سالگی هابل گرفته نمونه‌برداری جسورانه یک سیارک؛ دستچینی بهترین تصاویر سال است. تلسکوپ هابل یکی مهم‌ترین ابزارهای علمی است تاکنون ساخته شده است ماه آوریل سی‌ سالگی خود جشن گرفت. همین مناسبت یک تصویر شگفت‌انگیز منتشر شد منطقه‌ای فضا نزدیکی کهکشان راه شیری نشان می‌داد ستاره‌های تازه شکل می‌گیرند. تصویر باشکوه هابل سحابی عظیم قرمز NGC۲۰۱۴ همسایه آبی‌رنگ کوچک‌ترش NGC۲۰۲۰ ابر ماژلانی بزرگ نشان می‌داد. ابر ماژلانی بزرگ یکی کهکشان‌های اقماری کهکشان راه شیری است فاصله ۱۶۳ هزار سال نوری ما. ستون‌های آفرینش سحابی عقابسحابی‌ها ابرهای عظیم غبار گاز فضای بین ستاره‌ها هستند آنها ستاره‌های جدید شکل می‌گیرند. قلب سحابیNGC۲۰۱۴ یک دسته ستاره نورانی قرار دارند جرمشان ۱۰ ۲۰ برابر خورشید ماست. اخترشناسان سحابی‌ها شبیه دنیای زیردریاها می‌دانند همین دلیل عکس نام صخره دریایی کیهانی معروف شد. همزمان سالگرد برنامه افق بی‌بی‌سی تصویرهای خیره‌کننده هابل بازنمایی سه بعدی کرد جمله ستون‌های آفرینش سحابی عقاب را. بازوی اسیریس رکس نزدیکی سطح سیارک بنو پیش نمونه‌برداریکاوشگر اُسیریس رکس ناسا نمونه‌برداری سنگ خاک سیارک بنو برگرداندن زمین یک مانور جسورانه بزن ببر انجام داد
ابتکار پژوهشگران بریتانیایی برای ساخت اندام‌های مصنوعیحتی استفاده جدیدترین اندام مصنوعی گاهی می‌تواند کودکان دشوار باشد. گروهی دانشجویان مهندسی دانشگاه امپریال کالج لندن تازگی وسیله‌ای درست کرده‌اند دستکش پوشیده می‌شود. دستکش پیوست‌های مغناطیسی دارد حرکت بیشتر کمک می‌کنند. دانکن کندی گزارش می‌دهد.
در سال ۲۰۲۰ در دنیای دانش چه گذشتسال ۲۰۲۰، دنیای علم فناوری شیوع ویروس کرونا امان نبود. حتی جزئیات ماموریتهای فضایی خاطر محدودیتهای ناشی همه‌گیری کرونا تغییر کرد. دانشمندان تمام توان تلاش کردند تحقیقات پیش ببرند.نعیمه نامجو گزارش می‌دهد.
صد سالگی 'ربات'؛ از تخیل در تئاتر تا واقعیت در زندگیمنبع تصویر Huw Evans picture agencyصحنه ای کارخانه ربات‌سازی روسوم اثر ارل چاپک نویسنده چک سال ۱۹۲۰رباتی چاپک صد سال پیش نمایشنامه خلق کرد واقعیتی روشن هولناک پدیده‌ای غیرمعمولی نشان می‌دهد نوعی تاریخ ماشینی شدن انسان همنشینی ربات‌ها زندگی روزمره است چاپک زبانی ساده روشن سعی بیان دارد.پنج سال پس انتشار داستان مسخ کافکا نویسنده چک سال 1920 بود کارل چاپک هموطن وی دست خلق شخصیتی نام ربات زد. انسان مسخ شده نمایشنامه یعنی کارخانه ربات‌سازی روسوم بار تبدیل حشره نمی‌شد انسانی مکانیکی بدل می‌شد. انسانی مصنوعی خدمت اهداف بلندپروازانه بشر رفاه آسایش خلق شده بود. ربات زبان چکی ریشه کارِ بدون مزد می‌آید معنای بردگی بیگاری است. زمانی چاپک واژه ابداع کرد امروز تغییرات بسیاری ماشین‌ها بوجود آمده است. سال 1928 هشت سال پس اختراع واژه بود ویلیام ریچاردز آلبرت هربرت رِفِل ربات کتاب خارج کردند نمونه واقعی‌اش ساختند. نام ربات اریک بود معدود عکس‌هایی وجود دارد مشغول سخنرانی خیل بی‌شماری مردم لندن است.منبع تصویر SCIENCE MUSEUMاریک اولین ربات جهان سال ۱۹۲۸ یک نمایشگاه تکنولوژی رونمایی شد. ربات اولیه دو نفر اوپراتور داشت می توانست روی صندلی بلند شود دست سر خود تکان بدهد صدای یک انسان طریق رادیو دریافت می کرد پخش کندلندنی‌ها تازگی نمایش چاپک دیدن کرده بودند تحت تاثیر واژه نوبرانه بودند بخصوص بر سینه ربات عبارت R
والدمار هافکین؛ اعجوبه واکسن‌سازی که در تاریخ گم شدوالدمار مُردخای هافکینوالدِمار مُردخای هافکین اواخر قرن گذشته پاریس هند کار می‌کرد. اولین واکسن‌های وبا طاعون ساخت ولی بعد یک مرگ جمعی مسیر زندگیش تغییر داد. والدمار هافکین بهار ۱۸۹۴ کلکته ایالت بنگال هند سفر کرد. فصل بهار شهر فصل وبا بود. بهار سال پیشش هند رفته بود اعتقاد واکسن وبا رسیده است. امسال امیدوار بود تمام سال بهتر کردن کشفش تلاش کرده بود. هافکین بدو ورود سوء‌ظن مقاومت بعضی نهادهای پزشکی بریتانیا مردم هند مواجه شد. پزشک نبود یک جانورشناس روس یهودی بود اُدسا آموزش دیده بود پاریس بر مهارت‌هایش افزوده بود زمانی عرصه جهانی میکروب‌شناسی پرتفرقه بود مستعد سوءظن.هافکین زمانی هند رفت ۳۳ ساله بود آزمایش واکسنش عمل مشکل خورده بود. اولین واکسن دو نوبت تزریق نیاز داشت فاصله یک هفته گاهی نمی‌توانست افراد تزریق دوم پیدا کنند
اگر دلمان چیزی را می‌خواهد یعنی آن را دوست داریم؟منبع تصویر Getty Imagesتصور عمومی معمولا است دلمان چیزی می‌خواهد یعنی دوست داریم. اکنون دانشمندان دیدگاه زیر سوال می‌برند رویکردی متفاوت راه‌های جدیدی درمان اعتیاد جستجو می‌کنند.در سال ۱۹۷۰ آزمایشی شرم‌آور روی بیماری انجام شد نام بیمار ۱۹ب می‌شناسیم. ۱۹ب ناراحت بود. مشکل مواد مخدر داشت دلیل تمایلات همجنس‌گرایانه ارتش اخراج شده بود. رابرت هیث روانپزشک بود عنوان بخشی درمان همجنس‌گرایی مغزش الکترود وصل می‌کرد. الکترودها جاهایی متصل می‌کرد زمان فکر می‌کردند مراکز لذت مغز هستند. بیمار ۱۹ب می‌توانست الکترودها فشار دادن دکمه‌ای روشن کند. دکمه بارها بارها فشار می‌داد بیش هزار بار هر جلسه. کنت بریجکنت بریج استاد روانشناسی زیستی علوم اعصاب دانشگاه میشیگان می‌گوید کار باعث می‌شد بشدت نظر جنسی تحریک شود
پژوهشگران بریتانیایی استفاده دارویی پادتن کووید-۱۹ را آزمایش می‌کنندمنبع تصویر Science Photo Libraryساختار مولکولی ویژه پادتن‌ها آنها قادر می‌کند عامل خارجی بچسبندپژوهشگران بریتانیایی یک آزمایش بی‌سابقه ۱۰ نفر معرض ویروس کرونا بوده‌اند پادتن داده‌اند بدن آنها نوعی ایمنی اضطراری برابر ابتلا بیماری پیدا کند.کسانی پادتن آنها تزریق شده ظرف هشت روز پیش تماس افرادی بوده‌اند ابتلایشان کووید ۱۹ تایید شده است.در صورتی آزمایش موفق شود می‌توان شیوه محافظت افراد معرض خطری استفاده کرد واکسن نزده‌اند یا نمی‌توانند واکسن بزنند.همچنین روش می‌تواند مهار شیوع‌های محلی کمک کند.پادتن‌ها آنتی‌بادی یا ایمنوگلوبولین‌ نوعی پروتئین هستند دستگاه ایمنی بدن معمولا واکنش ورود ویروس باکتری‌ها می‌سازد. مقابله هر عامل خارجی خصوص پادتن ویژه‌ای ساخته می‌شود می‌تواند عامل شناسایی کند دستگاه ایمنی بدن خنثی کند.این آزمایش بیمارستان‌های دانشگاه کالج لندن تزریق دو پادتن مختلف انجام می‌شود ایمنی آنها برابر ابتلا بیماری یا دست‌کم پیشگیری دچار شدن بیماری بسیار وخیم بررسی شود.چند هفته طول می‌کشد ایمنی حاصل واکسن بدن کامل شود یعنی کسانی ویروس بدنشان راه یافته استفاده واکسن دیر است.اما استفاده روش درمانی پادتن تک‌تیره یعنی تزریق پادتن دست آمده همانندسازی گلبول‌های سفید خون قاعدتا ایمنی فوری برابر ویروس منجر می‌شود.دکتر کاترین هولیهان ویروس‌شناسی هدایت پژوهش عهده دارد می‌گوید طریق روش پادتن‌های لازم مقابله ویروس اهدا می‌شود مرحله‌ای بدن خودش باید پادتن بسازد دور زده می‌شود
چگونه با حس بویایی به گذشته سفر کنیممنبع تصویر Rijksmuseumیک تیم پژوهشگران قرار است بو‌هایی قرن‌های گذشته تشخیص بازسازی کنندتابلو‌های نقاشی مونالیزا هر سال میلیون‌ها بازدید‌کننده موزه‌ها می‌کشاند. تصور کنید علاوه بر مشاهده شاهکار نقاشی لئوناردو داوینچی بازدید‌کنندگان بتوانند بوی فضای نقاشی ایتالیای اوایل قرن شانزدهم حس کنند. ترتیب بازدید موزه خیلی جالب‌تر خواهد شد فقط یکی موارد مورد نظر دسته پژوهشگران اروپایی است قرار است سه سال آینده مهم‌ترین بو‌های قاره اروپا قرن شانزدهم اوایل قرن بیستم شناسایی کنند. پروژه ادوروپا اتحادیه اروپا بانی است حدود ۳ ۳ میلیون دلار هزینه خواهد داشت ۲۰ پژوهشگر مشغول کار خواهند بود جمله مورخان عطر‌شناسان شیمیدانان مهندسان کامپیوتر. هدف پروژه خلق دانشنامه‌ای میراث بویایی است. پژوهش شامل بوهایی است شاید امروز فقط توصیفات ادبی وجود داشته باشند می‌توان کمک فناوری آنها دوباره تولید کرد.منبع تصویر Getty Imagesمتخصصان امیدوارند بتوانند بوهایی خلق کنند مربوط هوای شهر‌های بریتانیا دوران انقلاب صنعتی استدر مجموعه همه‌چیز عطر ماری‌آنتوانت بوی هوای کارخانه‌های فلز‌کاری دوران انقلاب صنعتی موجود خواهد بود. اینگر لیمانز پژوهشگر هلندی تاریخ فرهنگ سرپرستی پروژه ادوروپا برعهده دارد بی‌بی‌سی گفت پروژه تلاش یافتن اطلاعاتی مورد بوهای روزگار گذشته است . بوها تجربه جهان پیرامون‌ شکل می‌دهند ولی اطلاعات حسی خیلی محدودی گذشته داریم؛ بوها همچنین فرار ناپایدار هستند زود فراموش می‌شوند تلاش می‌کنیم راهی نگهداری آنها پیدا کنیم . منبع تصویر Amsterdam Archiveاین پروژه ماه ژانویه ۲۰۲۱ آغاز می‌شود پژوهشگران جستجوی منابعی بو‌ها کتاب‌ها متون تاریخی آثار هنری مجموعه‌های موجود موزه‌ها می‌پردازند کمک الگوریتمی یافته‌ها هفت زبان تجزیه تحلیل می‌کند
آشنایی با کووید طولانی، بیماری‌ای که آثارش ماهها در مبتلایان میماندبرآورد می‌شود حدود ۲۰۰ هزار نفر بریتانیا سه ماه پس ابتلا ویروس کرونا مشکلات اصطلاح 'کووید طولانی' رنج می‌برند. بعضی بیماران، چنین عوارضی طاقت فرساست. هنوز توصیف یکسانی عوارض وجود ندارد مسائل زیادی مربوط هست ناشناخته مانده است.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
تحقیق دانشمندان درباره 'ارتباط کانگوروها با انسانها'برنامه‌های کودکان حیواناتی حرف می‌زنند، زیادند – دلفین گرفته سگ کانگورو. حالا دانشمندها دریافته‌اند زندگی واقعی هم، کانگوروها می‌توانند انسان‌ها ارتباط برقرار کنند حتی وقتی نیاز دارند، آنها کمک بخواهند. دو محققی پژوهش انجام داده‌اند، می‌گویند تصور فقط حیوانات اهلی چنین رفتاری دارند چالش کشیده‌اند.
پیدا شدن گونه جدید ویروس کرونا چقدر نگران کننده است؟منبع تصویر Getty Imagesمن درک اهمیت خبرهای مربوط گونه جدید یا نوع جدید ویروس کرونا یک قانون ساده دارم؛ هر وقت خبرها برمی‌خورم خودم می‌پرسم آیا رفتار ویروس عوض شده است یا نه شاید جهش ویروس خیلی ترسناک نظر برسد ولی باید بدانیم جهش تغییر بخشی ماهیت ویروس‌هاست.بیشتر مواقع تغییر ویروس یا بی‌تأثیر است یا سرایت بیشتر می‌کند یا اینکه گونه جدید بتدریج بین می‌رود.دلایل شواهد محکمی دست نیست نشان دهد گونه جدید ویروس کرونا بتازگی جنوب شرقی انگلستان شناسایی شده است راحت‌تر سرایت می‌کند بیماری شدیدتری ایجاد می‌کند یا واکسن‌های فعلی بر بی‌اثر شده‌اند.با حال دو دلیل محققان بدقت گونه جدید زیر نظر دارند گونه جدید مناطقی شایع‌تر است مبتلایان کرونا بیشترند. شاید هشداری باشد دو صورت می‌توان تعبیر کرد ویروس طوری جهش یافته سریع‌تر پخش می‌شود بنابراین افراد بیشتری آلوده می‌کند.یا اینکه بخت گونه جدید یار بوده افراد زیادی زمان مکان مناسب معرضش قرار گرفته‌اند. درباره گونه اسپانیایی کرونا تابستان کشورهای اروپایی جمله بریتانیا شایع شد یکی توضیحات بود مردم تعطیلات آلوده شده سپس شهرهایشان برده‌اند. منبع تصویر PA Mediaواکسیناسیون جمعی فشاری بر ویروس کرونا وارد خواهد آورد طوری آلوده کردن کسانی واکسینه شده مجبور است خود تغییر دهدبرای پی بردن موضوع آیا نوع جدید ویروس سهل‌تر منتشر می‌شود یا نه باید آزمایش‌ها تحقیقات بیشتری انجام شوند. موضوع دیگری ذهن پژوهشگران مشغول کرده نحوه جهش ویروس است. پروفسور نیک لومان عضو کنسرسیوم ژنومیک کووید ۱۹ بریتانیا می‌گوید کمال تعجب جهش‌های ویروس زیاد بوده است بیش حد انتظار تعدادی خیلی جالبند
پژوهش‌های جدید می‌گویند کرونا پیش از آنچه تصور می‌شد در گردش بودهمنبع تصویر Getty Imagesآمریکا بالاترین آمار مبتلا کرونا دنیا داردبررسی‌های جدید حاکی است ویروس سارس کرونای ۲ هفته‌ها یا حتی ماه‌ها پیش آنکه گمان می‌رفت دنیا حال انتشار بوده است.تقریبا یک سال پیش بود یک بیماری ویروسی تنفسی جدید چین گزارش بعد دنیا فراگیر شد. شروع رسمی همه‌گیری ۳۱ دسامبر ۲۰۱۹ دهم دی ۹۸ است زمانی مسئولان بهداشتی شهر ووهان چین درباره یک بیماری ناشناخته هشدار دادند. اکنون دانشمندان مرکز کنترل پیشگیری بیماری‌های آمریکا رد ویروس پیش تاریخ رسمی گرفته نتایج پژوهششان نشریه بیماری‌های عفونی بالینی منتشر کرده‌اند.این پژوهشگران پس یازده ماه بررسی گذشته‌نگر ۳۹ نفر سه ایالت آمریکا شناسایی کرده‌اند دو هفته قبل اعلام رسمی چین خونشان پادتن کرونا وجود داشته است. اولین مورد کرونا آمریکا ۲۱ ژانویه ۲۰۲۰ یعنی سه هفته بعد اعلام چین شناسایی شد.ویروس کرونا کی ایران رسید کی شیوع یافت پژوهشگران خون ۷۳۸۹ نفر بین ۱۳ دسامبر ۲۰۱۹ ۱۷ ژانویه ۲۰۲۰ سراسر آمریکا خون اهدا کرده‌ بودند بررسی کردند پادتن کرونا ۱۰۶ نمونه یافتند. وجود پادتن خون معنی است فرد معرض ویروس قرار گرفته سیستم ایمنی‌اش پاسخ دفاعی داده است.از تعداد پادتن کرونا ۳۹ نمونه خون دیده شد بین ۱۳ ۱۶ دسامبر ایالت‌های کالیفرنیا اورگن واشینگتن اهدا شده بودند. پادتن کرونا ۶۷ نمونه خون یافت شد اوایل ژانویه ایالت‌های کانتیکت آیووا ماساچوست میشیگان رودآیلند ویسکانسین اهدا شده بودند یعنی قبل شیوع گسترده کرونا ایالت‌ها
گوشت مرغ آزمایشگاهی سر سفره سنگاپوری‌هاشرکت آمریکایی 'ایت جاست' تازگی فروش گوشت مرغ تولید شرکت سنگاپور مجوز دریافت کرده است. ولی محصولات شرکت مزرعه یا مرغداری نمی‌آیند آزمایشگاه تولید می‌شوند. اولین باری است یک دولت مجوز استفاده گوشت آزمایشگاهی صادر کرده است. طرفداران محصولات می‌گویند ترتیب می‌شود رژیم غذایی فعلی بدون کشتن حیوانات ادامه داد. سارا تامز گزارش می‌دهد.
تایید انقراض ۳۱ گونه در خلال نقاط روشن در حفاظت از حیات وحشمنبع تصویر Rafal Kowalczykبزرگترین پستاندار اروپا یک قرن پیش دلیل شکار نابودی جنگل تقریبا صحنه محو شدبراساس یک فهرست رسمی گونه معرض انقراض بوفالوی اروپایی یک قدم لبه پرتگاه انقراض فاصله گرفته است.بزرگترین پستاندار اروپا یک قرن پیش دلیل شکار بی‌رویه نابودی جنگل تقریبا صحنه محو شد شمار اکنون حیات وحش بیش شش هزار رسیده است.فاصله گرفتن گونه پرتگاه انقراض یکی داستان‌های موفق حفاظت محیط زیست تلقی می شود.اما براساس آخرین بررسی ۳۱ گونه گیاهی جانوری اکنون منقرض شده شامل قورباغه ماهی چند گیاه یک خفاش می شود.فهرست انقراض آی یو سی اتحادیه بین المللی حفاظت طبیعت فراهم می کند چشم انداز بقای گیاهان حیوانات قارچ ارزیابی می کند.منبع تصویر Rafal Kowalczykاز دهه ۱۹۵۰ طرف بوفالوی اروپایی تدریج دوباره طبیعت معرفی شددکتر برونو اوبِرل مدیر کل آی یو سی سومین آخرین ارزیابی امسال گفت بهتر شدن وضعیت بوفالوی اروپایی ۲۵ گونه دیگر تاثیر قدرت تلاش زمینه حفاظت محیط زیست نمایش می دهد.اما افزود فهرست درحال رشد گونه منقرض گوشزد می کند تلاش زمینه باید فورا تقویت شود. آی یو سی تقریبا ۱۳۰ هزار گونه گیاهی حیوانی ارزیابی کرده است بیش یک چهارم آنها معرض خطر انقراض هستند.در تازه ترین نسخه فهرست قرمز سازمان اخبار خوب بدی طیفی پستانداران پرندگان دوزیست چشم می خورد.منبع تصویر Fernando Trujilloدلفین تویوکوکسی زیستگاه رود آمازون است معرض خطر شناسایی شدهعلیرغم اخبار خوب حیواناتی بوفالوی اروپایی فرض بر است ۳۱ گونه جمله سه قورباغه آمریکای مرکزی ۱۷ ماهی آب شیرین فیلیپین خفاش گوش‌دراز لرد هو ۱۱ گونه گیاهی منقرض شده
کارآفرین آمریکایی نمونه اولیه خودرو فضایی استارشیپ را پرتاب کردمنبع تصویر Reutersمتلاشی شدن هنگام فرود. آقای ماسک جدایی اجزا هنگام فرود توصیف کردالون ماسک کارآفرین آمریکایی جدیدترین نمونه اولیه خودرو فضایی استارشیپ تگزاس پرتاب کرد.این سفینه بدون سرنشین نام رمز اس ۸ مرکز تحقیق توسعه بوکا چیکا آنچه پرواز کوتاه مدت مسافت ۱۲.۵ کیلومتر ۴۱۰۰۰ فوت اعلام شده بود فضا پرتاب شد. وسیله نقلیه ارتفاع ۵۰ متر فرود زمین منهدم شد آقای ماسک موفقیت خرسند است.این میلیاردر فعال زمینه فناوری قبل پرواز سطح انتظارات کاهش داد هواداران خود گفت احتمال بروز مشکل وجود دارد.با وجود آقای ماسک نسبت آینده استارشیپ پس تکمیل مدل اولیه امیدوار است گفته است مسیر آینده شرکت اسپس اکس است.استارشیپ انسان بار مدار زمین حمل می کند کارآفرین انتظار دارد زمانی وسیله ماه مریخ سفر کند.مدیر عامل شرکت اسپیس اکس تیم خود تمجید کرد گفت برنامه نمایشی تمام داده مورد نیاز دست آورد.او توییتر خود نوشت مریخ راهیم مرکز بوکا چیکا مجموعه ای نمونه اولیه درجات مختلف پیجیدگی فنی ساخته است
ادعای جنجالی دانشمند فرانسوی: فناوری دیجیتال مانع رشد مغزی کودکان می‌شودمنبع تصویر Getty Imagesمیشل دسمورژه ادعا می‌کند افزایش میزان استفاده ابزارهای دیجیتال میان کودکان نوجوانان ‌ کاهش میانگین بهره هوشی آن‌ها منجر شده استمیشل دسمورژه عصب‌شناس فرانسوی می‌گوید ‌ صرفا هیچ توجیهی بلایی داریم بر سر بچه‌هایمان می‌آوریم وجود ندارد. داریم آینده آن‌ها خطر می‌اندازیم. ادعای جنجالی جدیدترین کتاب خود عنوان کارخانه ابلهان دیجیتال مطرح کرده است. عنوانی دسمورژه انتخاب کرده شاید دلنشین نباشد می‌گوید نظراتش مستدل هستند. دسمورژه مدیر تحقیقات موسسه سلامت ملی فرانسه است سابقه کار معتبرترین دانشگاه‌های دنیا جمله موسسه فناوری ماساچوست دانشگاه کالیفرنیا آمریکا دارد کتاب خود بحث‌های زیادی رابطه نحوه فرزندپروری دنیای امروزی بوجود آورده است. منبع تصویر Getty Imagesکودکانی بعد عمومیت یافتن اینترنت دنیا آمده‌اند نام بومیان دیجیتال شناخته می‌شونداو بیرون محیط دانشگاهی حد زیادی محبوب است؛ کارخانه ابلهان دیجیتال یکی پرفروش‌ترین کتاب‌ها فرانسه است زبان‌های ایتالیایی اسپانیایی ترجمه شده. یکی تکان‌دهنده‌ترین بحث‌های کتاب دسمورژه است بومیان دیجیتال کودکانی بعد عمومیت یافتن اینترنت دنیا آمده‌اند آی‌کیو یا بهره هوشی پایین‌تری نسبت والدین خود دارند. می‌گوید پیش بومیان دیجیتال همه نسل‌های جدید بهره هوشی بالاتری نسبت نسل‌های پیش خود داشتند. گفت‌و‌گو بی‌بی‌سی توضیح می‌دهد چرا چنین چیزی حال رخ دادن است. منبع تصویر Michel Desmurgetمیشل دسمورژه عصب‌شناس فرانسویبله
آمریکا داده‌های ایمنی واکسن فایزر را منتشر کردمنبع تصویر Getty Imagesواکسن فازیر بیو تک باید دمای منهای ۷۰ درجه سانتیگراد نگهداری شودیک سازمان دولتی آمریکا تایید کرده است واکسن کووید ۱۹ شرکت فایزر بیواِن‌تِک ۹۵ درصد ایمنی ایجاد می کند؛ نتیجه‌ای راه صدور مجوز استفاده اضطراری واکسن هموار می کند.سازمان مواد دارویی غذایی آمریکا اف‌دی‌اِی گفت مورد ایمنی واکسن مشکلی برخورد نکرده است.بریتانیا روز سه شنبه تزریق واکسن سطح عمومی شروع کرد.اف‌دی‌اِی روز پنجشنبه اعلام تصمیم رسمی خود جلسه خواهد داشت.این سازمان هنوز واکسن فایزر مجوز نداده سندی منتشر کرده می گوید اطلاعات دست آمده کارآزمایی توصیه تصریح شده راهنمای استفاده اضطراری یک واکسن سازگاری دارد.سازمان ناظر بر مقررات نوع محصولات بریتانیا ام‎ اچ‌آر‌اِی هفته پیش استفاده واکسن مجوز داده بود.هر دو کشور پیشاپیش داده ایمنی کارآمدی واکسن دسترسی داشته اند.دکتر آنتونی فاچی کارشناس ارشد دولت آمریکا امور بیماری‌های واگیردار هفته پیش اظهاراتی ظاهرا انتقادآمیز روند تصدیق واکسن بریتانیا پوزش خواست.او زمان بی بی سی گفت فرآیند صدور مجوز آمریکا نوعی است بیش بریتانیا وقت می برد. منعکس کننده واقعیت است
واکسن کرونای آکسفورد/استرازنکا 'موثر و بی‌خطر' استپژوهشگران می‌گویند واکسن ساخت دانشگاه آکسفورد شرکت داروسازی اَسترازِنِکا موثر بی‌خطر است.آزمایش انسانی واکسن نتایجش نشریه لنست منتشر شده نشان می‌دهد واکسن موثر بوده است کاهش سرایت کاهش ابتلا مرگ.نتایج کامل آزمایش واکسن روی بیست هزار نفر پژوهشگران مستقل بررسی کرده‌اند. نهادهای مرجع بریتانیا برخی نتایج دیده‌اند صدور مجوز اضطراری استفاده وسیع ار واکسن دست بررسی دارند.با حال هنوز پرسش‌های مهمی درباره اینکه واکسن دُزی موثر است کسانی بهتر ایمن می‌کند وجود دارند.وقتی نتایج اولیه آزمایش انسانی واکسن دوهفته پیش منتشر شد پژوهشگران سه درجه مصونیت گزارش کردند مصونیت کم حد ۶۲ درصد مصونیت زیاد حد ۹۰ درصد مصونیت متوسط ۷۰ درصد.یکی دلایل موضوع بود ۱۳۶۷ داوطلبان اشتباه یک دُز کامل یک نصف دُز تزریق شده بود.این واکسن دو نوبت فاصله چهار هفته تزریق می‌شود.عجییب آنکه مشخص شد اشتباه نتیجه‌ خوبی داشته است ۶۲ درصد آنها دو دُز کامل دریافت کرده بودند مصونیت پیدا کرده بودند ۹۰ درصد کسانی یک نوبت واکسن نصف دُز زده بودند ایمنی ایجاد شده بود.هیچ یک افرادی واکسن نصف دُز زده بودند بالای ۵۵ سال نداشتند پژوهشگران می‌دانند کسانی سن بالاتری دارند بیشتر خطر کرونا هستند
پروفسور سارا گیلبرت؛ کسی که واکسن کرونای دانشگاه آکسفورد را طراحی کردمنبع تصویر JOHN CAIRNS UNIVERSITY OF OXFORDپروفسور سارا گیلبرت اصلا تصور نمی‌کردیم ساخت واکسن چنین فوریتی پیدا کند پروفسور سارا گیلبرت بنا غریزه‌اش عمل می‌‌کرد واکسن کرونای دانشگاه آکسفورد ممکن بود هرگز ساخته نشود.سال‌ها قبل دوره دکترا تصمیم گرفت کار علمی کلا کنار بگذارد. دانشجوی جوانی دانشگاه ایست آنگلیا بود رشته علوم زیستی تحصیل می‌کرد تنوع فکر تجربه دپارتمان انگیزه ‌می‌گرفت ولی زمانی مقطع دکترا دانشگاه هال رفت فهمید نگاه محدود متمرکز علاقه‌ای ندارد.او بی‌بی‌سی گفت بعضی دانشمندان براحتی کم بیش بتنهایی مدت طولانی روی یک موضوع کار می‌کنند ... روش مورد علاقه نیست. دوست دارم ایده‌های مختلف زمینه‌های دیگر نظر بگیرم. زمان تصمیم گرفتم کار علمی کنار بگذارم کار دیگری انجام دهم ولی نهایت تصمیم گرفتم یک فرصت دیگر علم بدهم.
یک داستان واقعی؛ چگونه واکسن دانشگاه آکسفورد چنین سریع ساخته شد؟منبع تصویر JOHN CAIRNS UNIVERSITY OF OXFORDبا اینکه ده سال کار ده ماه انجام شده طراحی آزمایش تولید واکسن کرونای دانشگاه آکسفورد هیچ چیز فروگذار نشده است. دو جمله شاید نقیض نظر برسند نتایج اولیه حاکی کارایی قابل توجه واکسن بوده است. حال بعضی هنوز بی‌خطر بودن واکسن دیده تردید نگاه می‌کنند. داستان واقعی ساخت واکسن است؛ داستان بخت خوش برجستگی علمی ماجرای شیوع بیماری مهلک ابولا آبریزش بینی شامپانزه‌ها پژوهشگرانی پولی بانک نداشتند بعد هواپیمای دربست اجاره می‌کردند داستان واکسنی ایقدر سریع ساخته شد.بزرگ‌ترین تصور غلط است ساخت واکسن کرونا پس همه‌گیری آغاز شده است.بین سال‌های ۲۰۱۴ ۲۰۱۶ شیوع وسیع فاجعه‌بار ابولا واکنش بسیار کُند بود جان ۱۱ هزار نفر گرفت. پروفسور سارا گیلبرت طراح معمار اصلی واکسن آکسفورد گفت دنیا باید بهتر عمل می‌کرد .این سبب شد یک برنامه‌ آمادگی همه‌گیری بعدی یک عامل بیماری‌زای نوظهور تدوین شود. لیست تهدیدهای شناخته‌شده‌ای می‌توانستند شیوع جهانی پیدا کنند یک بیماری ایکس گنجانده شد بیماری‌ای واگیر کسی نمی‌شناسد دنیا غافلگیر می‌کند. موسسه‌ جنر دانشگاه آکسفورد واکسن ساخته نامش ادوارد جنر گرفته است اولین دانشمندی سال ۱۷۹۶ واکسیناسیون انجام داد
واکسن کرونا؛ مدرنا در آمریکا و اروپا درخواست مجوز اضطراری کردمنبع تصویر Getty Imagesشرکت داروسازی مُدرنا آمریکا اروپا درخواست کرده است استفاده وسیع واکسن کرونایش مجوز اضطراری صادر شود.نهادهای مرجع نتایج آزمایش انسانی واکسن کرونای شرکت آمریکایی بررسی خواهند کرد مطمئن شوند استفاده وسیع بی‌خطر موثر است.مُدرنا می‌گوید بر اساس نتایج اولیه واکسن شرکت فناوری جدید آراِن‌اِی پیام‌رسان ساخته شده حدود ۹۴ درصد آزمایش‌شوندگان ابتلا کرونا جلوگیری کرده است.فایزر دیگر شرکت آمریکایی فناوری مشابه همکاری شرکت آلمانی بایواِن‌تک واکسن دیگری ساخته است پیش‌تر درخواست صدور مجوز اضطراری نهادهای ناظر آمریکا ارائه کرده بود.در بریتانیا نهادهای مرجع نتایج آزمایش انسانی واکسن‌های کرونای ساخت مُدرنا فایزر بایو‌ان‌تک واکسن اَسترازِنِکا دانشگاه آکسفورد صدور مجوز اضطراری بررسی می‌کنند.مُدرنا می‌گوید امیدوار است اکنون تاثیر واکسنش سی هزار داوطلب جمله سالمندان گروه‌های آسیب‌پذیر آزمایش شده بتواند بزودی بریتانیا مجوز اضطراری بگیرد.به نیمی سی‌هزار نفر واکسن واقعی نیمی دیگر واکسن‌نما تزریق شده است. مدرنا می‌گوید هیچ عارضه جانبی جدی پس تزریق واکسن مشاهده نشده است.در بین آنها واکسن‌نما دریافت کرده بودند ۱۸۵ نفر کرونا مبتلا شدند حال برخی وخیم شد. آنها واکسن واقعی زده بودند یازده نفر کرونا گرفتند حال هیچ‌یک وخیم نشد
کرونا؛ چطور احتمال خطر را برای خود و دیگران ارزیابی کنیم؟چند سوال بیش هر سوالی باره کرونا مطرح می‌‍شوند چقدر احتمال دارد کرونا مبتلا شوم مبتلا شوم چقدر احتمال دارد بیماری‌ام جدی شود بستری شوم مبتلا شوم برایم خطر جانی دارد یا نه پاسخ دادن سوال‌ها اینکه خطرهایی متوجه هر یک ماست خطرهایی ممکن است متوجه دیگران کنیم سه نفر آشنا می‌شویم امی مرلند جان سه نفر شرایط متفاوت آسیب‌پذیری متفاوت. امی پنج دانشجوی دیگر خوابگاه دانشگاه کاردیف زندگی می‌کند دوست دارد درس خواندن معاشرت دوستانش ببیند. هم‌خوابگاهی‌هایش همدیگر دیگران زیاد معاشرت کنند احتمال اینکه مبتلا شوند یا دیگران مبتلا کنند زیاد می‌شود مگر اینکه فاصله اجتماعی بخوبی رعایت کنند. کرونا تماس نزدیک منتقل می‌شود افراد ناقل می‌توانند دیگران مبتلا کنند بی‌آنکه خود علامتی داشته باشند.ویروس کرونا قطرک‌های تنفسی نامحسوس سرفه عطسه حرف زدن منتشر می‌شوند وارد دستگاه تنفس دیگران می‌شود. قطرک‌ها ممکن است روی سطوح مختلف بنشینند کسی سطوح آلوده دست بزند ممکن است ویروس دست خودش وارد دستگاه تنفسی کند. موضوع امی خیلی مهم است شب‌ها بار کار می‌کنند باید دائم لیوان‌های خالی مشتریان جمع کند. همین دلایل است توصیه شده صورت‌مان بپوشانیم دست‌مان مرتب بشوییم.تماس نزدیک بنا تعریف بریتانیا یعنی فاصله یک متر یا کمتر فردی دیگر یا پانزده دقیقه بودن فاصله دو متری کسی دیگر. محیط‌های شلوغ سربسته بدون تهویه کافی مناسب احتمال ابتلا بیشتر فضای باز است
تشخیص بیش از ۵۰ نوع سرطان با یک آزمایش خوننظام خدمات درمانی بریتانیا مشغول بررسی نوعی آزمایش خون است می‌تواند بیش ۵۰ نوع سرطان پیش علائم بیماری ظاهر شود، تشخیص دهد. قرار است سال آینده میلادی، بیشتر ۱۶۵ هزار نفر طرح آزمایش تست خون شرکت کنند. مسئولان نظام خدمات درمانی بریتانیا می‌گویند تشخیص زودهنگام، می‌تواند باعث حفظ جان خیلی بیماران شود.جیم رید گزارش می‌دهد.
صدا، مزه فراموش‌شدهمنبع تصویر Getty Imagesصنایع غذایی می‌دانند صدای خرچ خرچ تداعی لذت‌بخشی داردچارلز اسپنس روانشناس آزماینده می‌گوید نه فقط دهان بینی چشم‌ها گوش‌هایمان غذا لذت می‌بریم. لذت جویدن غذاهای ترد همیشه شگفت‌زده کرده دو دهه است تحقیق می‌کند مغز چگونه اطلاعات حواس پنجگانه پردازش می‌کند بخصوص وقتی غذا می‌خوریم. اسپنس نویسنده کتاب فیزیک تغذیه علم نوین خوردن مدیر آزمایشگاه تحقیقاتی حواس پنجگانه دانشگاه آکسفورد است. خلق تجربه غذاخوردن چندحسی آشپزهای مشهور جمله فران آدریا اسپانیا هستن بلومنتال بریتانیا همکاری کرده است. بی‌بی‌سی گفت خرد کردن مواد غذایی سروصدای بسته بندی خوردن قاشق بشقاب یا حتی موسیقی‌ای هنگام غذا گوش می‌کنیم صدای تمام اینها بر تجربه خوردن تاثیر می‌گذارند؛ بعضی بیشتر بقیه . منبع تصویر Getty Imagesگوش چیپس دوست دارد پروفسور اسپنس معتقد است غذا خوردن پیچیده‌تر است تصور می‌کنیم بخصوص حیث شنوایی.فقط نیست اینگونه فکر می‌کند. آماندا مایلز ریکتز مشاور غذایی می‌گوید عوامل مختلفی باعث لذت بردن غذا می‌شوند بو مزه بافت صدا. هیچ چیز اندازه خوردن یک چیز ترد لذت‌بخش نیست . منبع تصویر Getty Imagesخوردن تجربه‌ای چندحسی است
کرونا و واکسن‌هایش؛ پاسخ به پرسش‌های مخاطبانهلن بریگز سردبیر سلامت جیمز گالاگر گزارشگر سلامت بی‌بی‌سی پرسش‌های مخاطبان باره کرونا واکسن‌های آزمایشی پاسخ داده‌اند.کارآزمایی بالینی واکسن‌های دست ساخت هنوز جریان هستند نتایج اولیه بسیار امیدوارکننده نظر می‌رسند. هنوز باید منتظر نتایج نهایی مرحله سوم ازمایش واکسن‌ها باشیم سلامت تاثیر آنها مطمئن شویم. باید نظر داشت مجوز استفاده واکسن‌ها فقط وقتی صادر می‌شوند نتیجه آزمایش‌ها نشان دهند واکسن‌ها بقدر کافی بی‌ضرر موثر هستند. مواد موجود واکسن‌های مدرنا فایزر ناپایدارند قبل استفاده باید سرمای زیر صفر نگهداری شوند بنابراین انبار کردن حمل نقل باید دقت انجام ‌شود. یخ واکسن‌ها قبل تزریق باید باز شود چند روز قبل تزریق می‌توان آنها یخچال معمولی نگهداری کرد.هر دو واکسن باید کارخانه درمانگاه دمای زیر صفر نگه داشته شوند. واکسن فایزر باید دمای حدود منفی ۷۰ درجه سانتیگراد نگهداری شود چالش‌برانگیز است واکسن مدرنا منفی ۲۰ درجه سانتیگراد. هر دو واکسن بعد رسیدن کلینیک گرم یخچال نگهداری ‌می‌شوند. واکسن فایزر ماندگاری کوتاه‌تری دارد پنج روز واکسن مدرنا چهار هفته می‌توان نگهداری کرد
چالش دستکش‌های لاتکس: مبارزه با کرونا بدون آسیب زدن به محیط زیستدستکش‌های لاتکس دوران شیوع کرونا نوعی زندگی نجات دادند. دستکش‌ها عین حال معضلی زیست محیطی هستند. حدود یک قرن طول می‌کشد لاتکس‌ها تجزیه شوند. حالا گروهی دانشمندان می‌گویند راه حلی مسئله پیدا کرده‌اند.ریچارد وستکات خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
آینده کرونا؛ سیر همه‌گیری و سناریوهای احتمالیمنبع تصویر EPAپیش‌بینی رفتار احتمالی ویروس سارس کرونای ۲ عامل بیماری همه‌گیر نوظهور کووید ۱۹ منوط دقت داده‌های گوناگونی‌ست عمدتا ماه‌ها گاه سال‌های اول همه‌گیری بدست می‌آیند. حال توجه برخی شواهد حاضر الگوی‌ همه‌گیری‌های ویروسی کم‌وبیش مشابه پیشین چند سناریو امکان‌پذیر است. ابتدا شواهد موجود بررسی بعد سناریوها مطرح می‌کنیم.بیماری‌های واگیر نوظهور اغلب میکروب ویروس‌های حیوانی ایجاد می‌کنند ویروس سارس کرونای ۲ چرخه زیستی‌شان انسان منتقل می‌شود قابلیت انتقال بیماری‌زایی انسان پیدا می‌کنند؛ دلیل تغییر شرایط زیستی اقلیمی جهش ژنتیکی یا تماس‌های اتفاقی.اگر چرخه زیستی چنین عوامل بیماری‌زایی انسان پایدار شود یعنی سرایت انسان انسان حیوان انسان انسان حیوان مستمر گردد ویروس یا میکروب شرایطی قابلیت شیوع گهگاهی پیدا می‌کند آنفلوآنزای خوکی آنفلوآنزای پرندگان مرس یا موجب شیوع دوره‌ای فصلی آنفلوآنزا سرماخوردگی کرونای فصلی می‌شود. منبع تصویر SPLویروس سارسدر ۲۰ سال اخیر حداقل سه ویروس کرونای نوظهور ویروس‌های عامل سارس سندرم حاد تنفسی مرس سندرم تنفسی خاور‌میانه بیماری ویروس کرونای ۲۰۱۹ کووید ۱۹ خفاش‌ احتمالا طریق میزبان‌های واسط انسان مورد مرس خفاش شتر سپس شتر انسان سرایت کرده موجب همه‌گیری‌های محدود منطقه‌ای جهانی شده‌اند.گستردگی طول مدت شیوع شکل همه‌گیری ادامه یا برگشت امواج همه‌گیری عواملی متعددی بستگی دارند مرتبط ویروس میزبانانش انسان حیوانات اهلی ‌وحشی محیط زیستشان. مهمترین آنها عبارتند بیماری‌زایی ویروس کرونای عامل مرس ویروس کرونای عامل کووید ۱۹بیشتر است یعنی درصد بمراتب بالاتری مبتلایان مرس دچار بیماری وخیم مرگبار می‌شوند نظر می‌رسد ویروس کرونا بمراتب توان سرایت تنفسی مخاطی بیشتری دارد حتی قادر است ناقلان بدون علامت دیگران منقل شود. ویروس عامل کرونای مرس بنظر می‌رسد سرایت کمتری دارد بیشتر طریق بیماران علامت‌دار است آنها اغلب بسرعت بستری چرخه انتقال خارج می‌شوند. نتیجه عجیب نیست مرس زمان اولین گزارشش سال ۲۰۱۲ بیماری‌ای منطقه‌ای شیوع محدود باقی مانده کووید ۱۹ عرض چند ماه شیوع جهانی رسید
مسافران اولین تاکسی فضایی خصوصی به مقصد رسیدندیک سفینه فضایی خصوصی شرکت فضایی آمریکایی نام اسپیس اکس ساخته پایگاه فضایی بین المللی فرود آمد. اولین بار است یک سفینه خصوصی فضانوردان زمین پایگاه فضایی می‌برد. چهار فضانورد سه نفرشان آمریکایی یک ژاپنی شش ماه اقامت خواهند داشت. ویکتوریا گیل، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
چالش دستکش‌های لاتکس: مبارزه با کرونا بدون آسیب زدن به محیط زیستدستکش‌های لاتکس دوران شیوع کرونا نوعی زندگی نجات دادند. دستکش‌ها عین حال معضلی زیست محیطی هستند. حدود یک قرن طول می‌کشد لاتکس‌ها تجزیه شوند. حالا گروهی دانشمندان می‌گویند راه حلی مسئله پیدا کرده‌اند.ریچارد وستکات خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
آینده کرونا؛ سیر همه‌گیری و سناریوهای احتمالیمنبع تصویر EPAپیش‌بینی رفتار احتمالی ویروس سارس کرونای ۲ عامل بیماری همه‌گیر نوظهور کووید ۱۹ منوط دقت داده‌های گوناگونی‌ست عمدتا ماه‌ها گاه سال‌های اول همه‌گیری بدست می‌آیند. حال توجه برخی شواهد حاضر الگوی‌ همه‌گیری‌های ویروسی کم‌وبیش مشابه پیشین چند سناریو امکان‌پذیر است. ابتدا شواهد موجود بررسی بعد سناریوها مطرح می‌کنیم.بیماری‌های واگیر نوظهور اغلب میکروب ویروس‌های حیوانی ایجاد می‌کنند ویروس سارس کرونای ۲ چرخه زیستی‌شان انسان منتقل می‌شود قابلیت انتقال بیماری‌زایی انسان پیدا می‌کنند؛ دلیل تغییر شرایط زیستی اقلیمی جهش ژنتیکی یا تماس‌های اتفاقی.اگر چرخه زیستی چنین عوامل بیماری‌زایی انسان پایدار شود یعنی سرایت انسان انسان حیوان انسان انسان حیوان مستمر گردد ویروس یا میکروب شرایطی قابلیت شیوع گهگاهی پیدا می‌کند آنفلوآنزای خوکی آنفلوآنزای پرندگان مرس یا موجب شیوع دوره‌ای فصلی آنفلوآنزا سرماخوردگی کرونای فصلی می‌شود. منبع تصویر SPLویروس سارسدر ۲۰ سال اخیر حداقل سه ویروس کرونای نوظهور ویروس‌های عامل سارس سندرم حاد تنفسی مرس سندرم تنفسی خاور‌میانه بیماری ویروس کرونای ۲۰۱۹ کووید ۱۹ خفاش‌ احتمالا طریق میزبان‌های واسط انسان مورد مرس خفاش شتر سپس شتر انسان سرایت کرده موجب همه‌گیری‌های محدود منطقه‌ای جهانی شده‌اند.گستردگی طول مدت شیوع شکل همه‌گیری ادامه یا برگشت امواج همه‌گیری عواملی متعددی بستگی دارند مرتبط ویروس میزبانانش انسان حیوانات اهلی ‌وحشی محیط زیستشان. مهمترین آنها عبارتند بیماری‌زایی ویروس کرونای عامل مرس ویروس کرونای عامل کووید ۱۹بیشتر است یعنی درصد بمراتب بالاتری مبتلایان مرس دچار بیماری وخیم مرگبار می‌شوند نظر می‌رسد ویروس کرونا بمراتب توان سرایت تنفسی مخاطی بیشتری دارد حتی قادر است ناقلان بدون علامت دیگران منقل شود. ویروس عامل کرونای مرس بنظر می‌رسد سرایت کمتری دارد بیشتر طریق بیماران علامت‌دار است آنها اغلب بسرعت بستری چرخه انتقال خارج می‌شوند. نتیجه عجیب نیست مرس زمان اولین گزارشش سال ۲۰۱۲ بیماری‌ای منطقه‌ای شیوع محدود باقی مانده کووید ۱۹ عرض چند ماه شیوع جهانی رسید
مسافران اولین تاکسی فضایی خصوصی به مقصد رسیدندیک سفینه فضایی خصوصی شرکت فضایی آمریکایی نام اسپیس اکس ساخته پایگاه فضایی بین المللی فرود آمد. اولین بار است یک سفینه خصوصی فضانوردان زمین پایگاه فضایی می‌برد. چهار فضانورد سه نفرشان آمریکایی یک ژاپنی شش ماه اقامت خواهند داشت. ویکتوریا گیل، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
شهاب سنگی که سرنوشت زمین را عوض کردیک تحقیق جدید نشان می‌دهد تعداد دایناسورها زمان انقراض‌شان کاهش نبوده برخورد یک شهاب سنگ زمین ۶۶ میلیون سال پیش دلیل بین رفتن‌شان است. اتفاق نمی‌افتاد شاید دایناسورها روی زمین حکمرانی می‌کردند انسان‌ها وجود نمی‌آمدند.اندی مور گزارش می‌دهد.
واکسن کرونا؛ هر آنچه لازم است شما بدانیدمنبع تصویر EPAاز هفته پیش شرکت‌های داروسازی خبر داده‌اند نتایج اولیه مرحله سوم کارآزمایی بالینی نشان داده واکسن‌شان بیش نود درصد موارد سرایت کرونا جلوگیری پاسخ ایمنی ایجاد کرده ‌است. باعث بحث سوال‌های زیادی شده است مهم‌ترین آنها می‌پردازیم جمله اینکه گفته سازمان بهداشت جهانی دنیا ۱۵۰ واکسن کرونا دست ساخت هستند آزمایش آنها ۴۸ کارآزمایی جریان است.در جدول زیر مهمترین واکسن‌های کرونا تولید نزدیک هستند یا تولیدشان شروع شده می‌توانید ببینید.برای مهار پایدار همه‌گیری جهانی ویروسی ویروس اسم رسمی‌اس سارس کرونای ۲ است تقریبا اتفاق‌نظر وجود دارد تنها راه مصون شدن درصد زیادی ۶۵ درصد بالا جمعیت است همان ایمنی گله‌ای یا جمعی می‌گویند.این ایمنی دو راه ایجاد می‌شود یکی ابتلای جمعیتی بزرگ بیماری است کرونا بسیاری روانه بیمارستان کرده جان بسیاری گرفته است. رویکرد پیش گرفته شود ممکن است جمعیت بطور طبیعی مصون شود بسیاری کسانی وجود سالمندی یا بیماری‌زمینه‌ای می‌توانند سال‌ها عمر مفید فعال داشته باشند جان خود دست می‌دهند شمار قابل‌ملاحظه‌ای عوارض طولانی کرونا دست گریبان می‌شوند.راه دوم واکسیناسیون سراسری است.هفته پیش شرکت آمریکایی فایزر همکاری شرکت آلمانی بیواِن‌تک واکسن کرونا ساخته است گفت نتایج اولیه نشان می‌دهند واکسن ۹۱ درصد موارد سرایت بیماری پیشگیری کرده است. بعد شرکت آمریکایی مدرنا گفت نتایج اولیه مرحله آخر ازمایش انسانی نشان می‌دهند واکسن شرکت نزدیک ۹۵ درصد موارد موفق بوده است مجموع بروز بیماری شدید جلوگیری می‌کند. پیشگیری نظر می‌رسد میان گروه‌های سنی نژادی گوناگون بوده صورت اثبات نهایی یافته‌ای حائز اهمیت است
ناسا فضانوردانش را با 'تاکسی خصوصی' روانه ایستگاه فضایی بین‌المللی کردآژانس فضایی آمریکا - ناسا - چهار فضانورد یک موشک شرکت اسپیس‌ایکس راهی ایستگاه فضایی بین‌المللی کرد. اولین بار است ناسا رسماً یک شرکت خصوصی فرستادن فضانورد استفاده می‌کند قرار است موشک فالکون (یا شاهین) کپسول دراگون (یا اژدها) عملاً نقش یک تاکسی فضایی بازی کنند. فضانوردان نام مأموریتشان 'تاب‌آوری' گذاشته‌اند شش ماه ایستگاه فضایی بین‌المللی خواهند ماند. بهرنگ تاج‌دین گزارش می‌دهد.
چندهمه‌گیری یا سیندمیک چیست؟منبع تصویر Getty Imagesدانشمندانی مفهموم چندهمه‌گیری موافقند می‌گویند همه‌گیری کرونا فقط راه‌حل‌های پزشکی برطرف نمی‌شود سوگواری قبرستانی لاپاز پایتخت بولیویدر ما‌های اخیر کشورهای مختلف دنیا بر حسب اینکه ابتلا کرونا کاهش یا افزایش داشته مقررات بهداشتی آسان‌تر یا سخت‌گیرانه‌تر شده‌اند. درحالیکه آمریکا اروپا شاهد افزایش چشمگیر ابتلا هستند محدودیت‌ها بیشتر کرده‌اند نیوزیلند پایین‌ترین درجه هشدار رسیده است.با حال بسیاری دانشمندان کارشناسان سلامت اقدام‌ها ناکافی‌تر می‌دانند جلوی شیوع ویروس بگیرند.ریچارد هورتون سردبیر نشریه علمی لنست اخیرا سرمقاله‌ای همین مجله نوشت تمرکز همه مداخلات بر بستن راه انتقال ویروس کنترل شیوع عامل بیماری‌زا بوده است. عقیده نباید کرونا همه‌گیری‌ جهانی پاندمیک دانست باید چندهمه‌گیری سیندمی نظر گرفت.چند‌همه‌گیری یا سیندمیک چیست واقع ترکیب دو واژه پاندمی همه‌گیری جهانی سینرژی هم‌افزایی است اصل معنی است همه‌گیری فعلی فقط همه‌گیری کرونا نیست ترکیب چند همه‌گیری است. هر باشد ماجرای همه‌گیری اصلا ساده نبوده است. یک طرف ویروس سارس کرونای ۲ همین عامل کووید ۱۹ است یک طرف بیماری‌هایی پیش ظهور کرونا جامعه وجود داشته‌اند دو عامل بر بستر یک نابرابری اجتماعی عمیق بر اثر می‌گذارند.منبع تصویر UNICEFسازمان ملل هشدار داده لطمه زیان کرونا بیشتر تهی‌دستان دنیا بوده است کودکی ماسک بنگلادش زباله‌ها جستجو می‌کندبه گفته آنتونیو گوترش دبیرکل سازمان ملل همه‌گیری کرونا ابعاد نامتناسبی آسیب‌پذیرترین افراد لطمه زده است تهی‌دستان شاغلان فقیر زنان کودکان معلولان دیگر گروه‌های حاشیه رانده شده. سیندمیک واژه جدیدی نیست
روز جهانی دیابت؛ قاتلی که سالانه در سکوت بیش از ۴ میلیون نفر را می‌کشدامروز، ۱۴ نوامبر، روز جهانی دیابت است؛ بیماری 'قاتل خاموش' می‌گویند. حال حاضر، ۴۶۳ میلیون نفر جهان دیابت مبتلا هستند سیر صعودی ابتلا بیماری همچنان ادامه دارد. مرگ سالانه بیش ۴ میلیون نفر جهان دنبال عوارض جانبی دیابت، بیماری یکی مهم‌ترین معضلات سلامتی قرن ۲۱ تبدیل شده است. شایا صلح‌جو گزارش می‌دهد، هشدار گزارش حاوی صحنه‌های است شاید برخی ناراحت‌کننده باشد.
تلاش بریتانیا برای کمک به جلوگیری از قطع غیرقانونی جنگل‌های استواییمنبع تصویر Reutersنوار سوخته ای جنگل آمازون برزیلدولت بریتانیا سعی دارد خرید دسته مواد غذایی زمین کشت شده زمانی جزو جنگل بارانی بوده درختان طور غیرقانونی قطع شده پایان دهد.شرکت بریتانیایی حق فروش محصولاتی نخواهند داشت نقض قوانین حافظ جنگل بارانی سایر نواحی طبیعی تولید شده است.این تغییرات بخشی یک لایحه تازه زیست محیطی است نمایندگان پارلمان بحث خواهند گذاشت.هدف جلوگیری نقش ناخواسته مصرف کنندگان بریتانیایی جرایم محیط زیستی است.کالاهایی بیشتر زمین کشت می شود طور غیرقانونی جنگل زدایی شده شامل هاست تخمین زده می شود حدود نیمی جنگل استوایی صورت غیرقانونی قطع می شوند توسعه جنگلداری تجاری کشاورزی مرتبط است. جنگل ایجاد مرتع کشت محصولات قطع می شود.این کل جامعه بشری مهم است جنگل حاره ای نقشی حیاتی جذب گازهای گرم کننده زمین بازی می کنند مراکز مهم تنوع زیستی هستند ظرفیت زیادی ذخیره آب دارند.دولت بریتانیا موافقت کرده است بریتانیا باید جلوگیری دامن زدن قطع بیشتر جنگل کمک کند. فعالان محیط زیست حرکت دولت استقبال کرده سوال مطرح کرده آیا راهی شناسایی سرمنشا محصولات وجود دارد یا نه.منبع تصویر Science Photo Libraryیکی پدیده ویرانگر جنگل استوایی کاشتن درخت نخل بوده استروت چمبرز گروه بریتانیای سبزتر گفت گام واقعا بزرگی حفاظت جنگل بارانی است هنوز جزییات کامل نمی دانیم
گرمایش 'باعث شدت و دوام بیشتر توفندها در خشکی شده است'منبع تصویر Reutersسیل هوستون تگزاس اثر توفان هاروی سال ۲۰۱۷دانشمندان می گویند توفندهای شمال اقیانوس اطلس اکنون رسیدن خشکی توان خود بیش گذشته حفظ می کنند گرمایش زمین مربوط است.کارشناسان معتقدند توفان گذشته بعد ورود خشکی سرعت کم جان می شدند.اما ۵۰ سال اخیر توفندها طور متوسط تقریبا دو برابر گذشته خشکی دوام آورده اند.محققان می گویند گرمایش نیروی محرکه بیشتری توفندها می دهد همین توفان بعد رسیدن خشکی بیشتر توان خود حفظ می کنند.آنها پیش بینی می کنند ترتیب سال آینده قدرت تخریب توفان بیشتر خواهد شد.امسال شمال اقیانوس اطلس شاهد ۲۹ توفان فوق استوایی بود یک رکورد تازه حساب می آید. سال ۲۰۰۵ بیست هشت توفند ثبت شده بود.کارشناسان اشاره کرده سال اخیر توفان استوایی خشکی می رسند نسبت گذشته خیلی بیشتر راه خود ادامه می دهند خسارت خیلی بیشتری بار می آورند.در سال ۲۰۱۷ توفان هاروی چند روز بر فراز شهر هوستون تگزاس باقی ماند باعث ثبت یکی شدیدترین بارندگی تاریخ توفندها شد.منبع تصویر Reutersسیل هوستون اثر توفان هارویاکنون محققان نشان داده تغییر اقلیم مانع زوال سریع توفان بعد رسیدن خشکی می شود
واکسن کرونا؛ فایزر: واکسن ما در پیشگیری از سرایت نود درصد موفق بودهیک شرکت داروسازی آمریکا تهیه واکسن کرونا نود درصد اثربخشی خبر داده است. شرکت فایزر شریک آلمانی‌اش 'بایون تِک' گفته‌اند نتایج اولیه آزمایش مرحله آخر واکسن روی ۴۳ هزار پانصد نفر شش کشور هیچ عارضه جانبی جدی‌ نشان نداده است. قرار است آنها طی هفته‌های آینده گرفتن مجوز اضطراری تولید واکسن آمریکا اقدام کنند. فایزر امروز یک روز بزرگ علم بشریت خوانده. شرکت گفته امیدوار است طی کمتر دو ماه آینده ۵۰ میلیون دوز طول سال آینده میلادی یک میلیارد ۳۰۰ میلیون دوز واکسن تولید کند. بازارهای بورس خبر واکنش مثبت نشان داده‌اند. همزمان، چندین شرکت داروسازی دیگر آمریکا کشورهای دیگر مشغول آزمایش واکسن‌های خود کرونا هستند. گفت‌و‌گو دکتر محمد کاظم عطاری پزشک محقق دانشگاه جورج واشنگتن
خفا‌ش‌های خون‌آشام وقتی احساس بیماری کنند، فاصله اجتماعی را 'رعایت می‌کنند'منبع تصویر Getty Imagesخفاش‌های خون‌اشام موجوداتی هستند اجتماعی همدیگر می‌جورند غذایشان شریک می‌شوندتحقیقات جدید نشان می‌دهند خفاش‌های خون‌آشام بیمار بقیه فاصله می‌گیرند زمان کمتری خفاش‌های دیگر می‌گذرانند تعداد کمتری گروه‌های خود معاشرت می‌کنند. رفتار قبلا شرایط آزمایشگاهی دیده شده بود ولی اکنون دانشمندان خفاش‌های خون‌آشام وحشی بلیز آمریکای مرکزی رفتار مشابهی مشاهده کرده‌اند.برای تحقیق پژوهشگران دانشگاه ایالت اُهایوی آمریکا وصل کردن حسگر فاصله‌یاب یک گروه خفاش‌ وحشی داخل یک درخت توخالی زندگی می‌کردند تعامل اجتماعی آنها بررسی کردند.در بخشی مطالعه محققان شانزده خفاش ماده‌ای نام لیپوپلی‌ساکارید تزریق کردند تغییر رفتارشان بررسی کنند. ماده سیستم ایمنی خفاش‌ها وقتی بیمار هستند موقتا فعال می‌کند. درخت جمع ۳۱ خفاش زندگی می‌کردند پانزده خفاش دیگر نرمال سالین آب نمک ۰ ۹ درصد تزریق شد بر سیستم ایمنی تاثیری ندارد. گفته دانشمندان تحقیق خود مجله بوم‌شناسی رفتاری منتشر کرده‌اند کارآزمایی هیچ‌یک خفاش‌ها آسیبی نرسیده است. منبع تصویر PA Mediaخفاش خون‌آشام تنها پستانداری است فقط خون تغذیه می‌کنددانشمندان مشاهده کردند خفاش‌های بیمار سیستم ایمنی‌شان مبارزه عفونت تحریک شده بود مقایسه خفاش‌های سالم حدودا چهار خفاش کمتر تماس برقرار می‌کردند. آنها تمایلی جوریدن دیگران نداشتند کمتر ‌ور ور می‌زفتند خواب‌آلوده‌تر بودند.این تغییر رفتار شش ساعت بعد تزریق زمانی خفاش‌ها خواب بودند یا جستجوی غذا رفته بودند کاهش پیدا کرد
تغذیه نامناسب در سن مدرسه 'تا بیست سانتی‌متر' تفاوت قد بین کشورهای دنیا ایجاد می‌کندمنبع تصویر Getty Imagesتغذیه نامناسب سن مدرسه می‌تواند تفاوت قدی بیست سانتی متر بین بلندقدترین کوتاه‌قدترین کشورها ایجاد کند.بر اساس تحقیقی نشریه لنست منتشر شده سال ۲۰۱۹ بلندقدترین مردان ۱۹ ساله هلندی‌ها بودند ۱۸۳ ۸ سانتی‌متر کوتاه قدترین‌ها تیمور شرقی ۱۶۰ ۱سانتی‌متر .پژوهشگران می‌گویند دنبال کردن تغییر قد وزن کودکان دنیا طول زمان مهم است چرا بازتابی است کیفیت تغذیه سلامت محیطی کودکان نوجوانان زندگی می‌کنند.برای بررسی پژوهشگران ۲۰۰۰ تحقیق درباره ۶۵ میلیون کودک نوجوان پنج نوزده ساله بین سال‌های ۱۹۸۵ ۲۰۱۹ کشورهای مختلف انجام شده بودند تجزیه تحلیل کردند.این بررسی نشان داد کودکان نوجوانان شمال غربی اروپا هلند اروپای مرکزی مونته‌نگرو بلندقدترین دنیا هستند.اما کوتاه قدترین نوزده ساله جنوب جنوب‌شرقی آسیا آمریکای لاتین شرق آفریقا زندگی می‌کنند.دیگر یافته‌های تحقیق عبارتند پژوهشگران ضریب توده بدنی یا بی‌ام‌آی بررسی کردند شاخصی نشان می‌دهد آیا وزن فرد قدش متناسب است یا اضافه یا کمبود وزن دارد.آنها دریافتند اواخر نوجوانی بیشترین ضریب توده بدنی یا عبارت دیگر اضافه وزن جزایر اقیانوس آرام خاورمیانه آمریکا نیوزیلند دیده می‌شود.اما نوزده‌ساله‌ها کشورهای آسیای جنوب‌شرقی هند بنگلادش کمترین ضریب توده بدنی داشتند.پژوهشگران تخمین زدند تحقیق تفاوت نسبت وزن قد بین کشورها ۲۵ کیلوگرم می‌رسد
نادر انقطاع، دانشمند ایرانی-آمریکایی، برنده جایزه فیزیک ایزاک نیوتن شد"""منبع تصویر، Neder Engheta / Facebookدکتر نادر انقطاع ساکن شهر فلادلفیا آمریکا استاد فیزیک دانشگاه پنسیلوانیا استدکتر نادر انقطاع، فیزیکدان ایرانی-آمریکایی علت تحقیقاتش زمینه الکترومغناطیس، فراماده نانوتکنولوژی برنده مدال علمی موسسه فیزیک """"ایزاک نیوتن"""" سال ۲۰۲۰ شده است. موسسه فیزیک بریتانیا توضیح دستاوردهای علمی آقای انقطاع نوشته تحقیقات زمینه فراماده بر هم‌کنش‌های نور ماده"""" ( Light-matter Interactions) موجب نگرش رویکرد جدیدی عرصه فیزیک شده است.مدال اسحاق نیوتن موسسه فیزیک بریتانیا هر سال یک فیزیکدان تحقیقات برجسته افق رشته علمی گسترده‌تر کرده باشد اهدا می‌شود.نادر انقطاع دانمشندان شناخته شده رشته نانوتکنولوژی جهان محسوب می‌شود توانسته یافته‌های جدیدی عرصه الکترومغناطیس فیزیک عرضه کند. تحقیقات زمینه متامواد نقش نور نانو تکنولوژی، بر رشته‌های متعددی نجوم علوم کامپیوتر گرفته پزشکی فنون ارتباطات تاثیر گذاشته است.آقای انقطاع پژوهشگر مدرس فیزیک دانشگاه ایالتی پنسیلوانیا است. متولد چهارراه عزیزخان خیابان حافظ تهران است، سال ۱۳۵۷ - تنها چند هفته مانده پیروزی انقلاب بهمن ۵۷ - سن ۲۳ سالگی پس کسب مدرک لیسانس خود دانشگاه تهران، ایران مقصد آمریکا تحصیل دانشگاه تکنولوژی کالیفرنیا ترک کرد. گفتگوی نادر انقطاع برنامه چمدان بی‌بی‌سی فارسی بشنوید:"""
ماه آبی؛ ترسناک‌ترین آسمان برای هالووینمنبع تصویر Getty Imagesامسال اتفاقی نادر قرار است شب هالووین آسمان ماه آبی روشن شودامسال قرار است ترسناک‌ترین شب سال ۳۱ اکتبر عجیب‌وغریب‌ترین سال ۲۰۲۰ آسمان سرد تیره نور اسرار‌آمیز ماه آبی روشن شود. ماه آبی هالووین روزها بیشتر شبکه‌های اجتماعی هشتگ‌ها دیده می‌شود هر می‌خوانید باور نکنید؛ حقیقت ماجرا ادامه بخوانید همان‌اندازه هیجان‌انگیز است. منبع تصویر Getty Imagesبعضی ستاره‌شناسان می‌گویند قرار نیست چنین اتفاقی بیافتداد بلومر اختر‌شناس رصد‌خانه گرینوویچ بریتانیا می‌گوید نه . اصطلاح ماه آبی هیچ ربطی رنگ واقعی ماه ندارد زمان مشاهده ماه کامل طول سال مربوط است. اتفاق هر باشد بسیار زیباست گاهی ماه طور اتفاقی تغییر رنگ می‌دهد. اخترشناس می‌گوید بخت شما یار باشد بسته جایی زندگی می‌کنید ممکن است ماه کمی ته‌رنگ آبی مشاهده کنید گاهی مقداری ذرات گرد‌و‌غبار یا دود جو زمین باشد نور ماه رنگ آبی وهم‌انگیزی درمی‌آید .البته دیدن صحنه خیلی تماشایی است ماه آبی نیست. اد اضافه می‌کند بله زیباست فقط پدیده‌ای جوی است ربطی اخترشناسی ندارد نوعی خطا بازی نور است؛ باید اطمینان بدهم ماجرا رنگ ماه هیچ تغییری نمی‌کند . منبع تصویر Getty Imagesبعضی شرایط جوی گرد غبار هوا باعث میشود ماه رنگ آبی نظر آیداینجاست ماجرا کمی پیچیده می‌شود. اد می‌گوید حداقل سه تعریف جداگانه ماه آبی وجود دارد هر کدام دیگری تفاوت دارد ؛ همه آنها مورد ماه کامل است تنها شباهت آنها یکدیگر است
نور اضافه خاموش تا ستاره‌ها به سلامت شما کمک کنندیک شهر آمریکا ارزیابی تاثیر نورهای مصنوعی بر محیط زیست، نور چراغ خیابان‌هایش ده روز کم کرد. اقدام آزمایشی نشان داده نور مغازه‌ها تابلوهای تبلیغاتی احتمالا مشکل سازترند. نورهای مصنوعی خواب مختل می‌کنند بر سلامت انسان تاثیر می‌گذارند علاوه بر این، بر چرخه حیات وحش اثر دارند. چرخه طبیعی حشرات، پرندگان حیوانات دیگر طبق فعالیت می‌کنند.پریزاد نوبخت گزارش می‌دهد.
جذب دی‌اکسیدکربن جنگل‌های نوکاشته چین 'بیش از تصور قبلی است'منبع تصویر Getty Imagesبراساس یک مطالعه تازه سیاست مجدانه چین درختکاری احتمالا نقشی قابل توجه تعدیل آثار فعالیت صنعتی کشور بر گرمایش بازی می کند. یک تیم بین المللی دو ناحیه کشور شناسایی کرده میزان جذب دی اکسید کربن جنگل نوکاشته دست کم گرفته شده بود.این گروه می گوید کمی بیش ۳۵ درصد کل دی اکسید کربنی طریق خشکی چین جذب می شود دو ناحیه مربوط است.تحلیل محققان کمک مشاهدات زمینی ماهواره ای انجام شده نشریه نیچر چاپ شده است.به نواحی جذب دی اکسید کربن جنگل یا پوداب تالاب آکنده پوده مرحله اول تشکیل زغال سنگ است محل جذب کربن می گویند نواحی جذب دی اکسید کربن هوا کمک می کند.چین ۲۸ درصد بزرگترین منبع تولید دی اکسید کربن جهان اثر فعالیت انسانی است. کشور اخیرا گفت تولید دی اکسید کربن قبل ۲۰۳۰ اوج خواهد رسید ۲۰۶۰ تولید خنثی خواهد کرد؛ یعنی دی اکسید کربنی تولید کند طرق دیگر جذب خواهد کرد.جزییات چگونگی رسیدن هدف اعلام نشده نه فقط شامل کاهش مصرف سوخت فسیلی راه جذب گاز گلخانه ای هوا خواهد بود.منبع تصویر SPLجنگل کاری صنعت چوب کمک کرده استپروفسور یی لیو موسسه علوم فیزیک اتمسفری آی اِی پی آکادمی علوم چین پکن بی بی سی گفت تحقق هدف ۲۰۶۰ باید تغییرات بزرگ تولید انرژی همچنین رشد محل دوام جذب کربن خشکی انجام شود. عملیات کاشت جنگل مقاله نیچر تشریح شده تحقق هدف نقش خواهد داشت
آیا آب سرد می‌تواند سرنخ درمان آلزایمر باشد؟منبع تصویر Push Pictures PA Wireمحققان دانشگاه کمبریج دریافته‌اند شنا آب سرد ممکن است مغز بیماری‌های مخرب دژنراتیو سلول‌های عصبی دمانس بیماری‌های زوال شناخت آلزایمر محافظت کند. اولین بار خون کسانی زمستان‌ها مرتب استخر عمومی روباز پارلمان‌هیل لندن شنا می‌کنند یک پروتئین شوک سرمایی شناسایی شده است. نشان داده شده است پروتئین موش می‌تواند شروع دمانس کُند حتی برخی آسیب‌های ترمیم کند.پرفسور جووانا مالوچی مدیر مرکز تحقیقات دمانس بریتانیا دانشگاه کمبریج می‌گوید یافته می‌تواند محققان درمان‌های جدیدی هدایت کند پیشرفت دمانس جلوگیری کنند. تحقیق امیدوارکننده هنوز مراحل ابتدایی است بر اساس توان تمام پستانداران خواب زمستانی زمان قرار گرفتن معرض سرماست. پروفسور جووانا مالوچیدر حال حاضر بریتانیا بیش یک میلیون نفر مبتلا دمانس هستند تخمین زده می‌شود سال ۲۰۵۰ دو برابر شوند. درمان‌های فعلی تاثیر کمی دارند همین دلیل محققان حال بررسی روش‌های جدید درمان هستند. پزشکان دهه‌هاست می‌دانند سرد نگه داشتن بدن شرایط خاص می‌تواند مغز محافظت کند؛ حین عمل قلب یا جراحی نوزادان یا جراحی کسانی سرشان آسیب دیده بیمار خنک نگه داشته می‌شود. علت اثر محافظتی سرما بدرستی روشن نیست.منبع تصویر SPLسیناپس محل ارتباط اتصال سلول‌های عصبی استسیناپس محل ارتباط اتصال سلول‌های مغز است دمانس تناسب تشکیل تخریب سیناپس‌ها می‌خورد
ساعت تابستانی چیست؛ از کجا آمد و آمدنش بهر چه بود؟منبع تصویر Getty Imagesامروز هفتاد کشور جهان ساعت تابستانی اعمال می شودیکشنبه آخر ماه اکتبر کشورهای اروپایی زمان تغییر ساعت بازگشت وقت رسمی است.در آمریکای شمالی ایالات متحده کانادا کار یکشنبه اول نوامبر انجام می شود ایران روز آخر تابستان.پیشینه تغییر ساعت دنیای مدرن بیش یک قرن پیش باز می گردد.در آغاز قرن بیستم یک بنای بریتانیایی نام ویلیام ویلت شروع انتشار اطلاعیه‌هایی کرد عنوان هدر دادن روشنایی روز .منبع تصویر Getty Imagesویلیام ویلت تلاش زیادی تغییر ساعت کرد آنقدر زنده نماند نتیجه تلاش هایش ببینداو مردم تشویق می کرد بهار تابستان روزها طولانی‌تر است زوتر خواب بیدار شوند. همچنین پارلمان تشویق تصویب قانونی زمینه می‌کرد.آقای ویلت عاشق ورزش گلف بود وقتی خاطر غروب آفتاب تاریک شدن هوا مجبور می‌شد بازی ناتمام رها کند فکر کمپین تغییر ساعت افتاد.منبع تصویر Getty Imagesساعت بریتانیا دیگر کشورهای اروپایی یکشنبه آخر اکتبر حالت عادی باز می گردداو پایان عمرش تلاش تغییر ساعت تابستانی بریتانیا ادامه داد سرانجام سال ۱۹۱۶ یک سال پس مرگ ویلیام ویلت کنش‌گر سمج تغییر ساعت دولت بریتانیا تصویب کرد بهار تابستان ساعت جلو کشیده شود.ایده تغییر ساعت کار نخستین بار توسط بنجامین فرانکلین دانشمند سیاستمدار آمریکایی مطرح شد. سال ۱۷۸۴ زمانی پاریس کار می کرد مقاله‌ای یک روزنامه محلی نوشت پیشنهاد کرد وقتی هوا روشن است مردم یک ساعت زودتر بیدار شوند شب یک ساعت زودتر بخوابند؛ ترتیب یک شمع کمتر مصرف می شود
چرا ساختن واکسنِ مخصوص سالمندان سخت‌تر است؟منبع تصویر Getty Imagesآسیب‌پذیرترین افراد قبال کرونا سالمندان هستند ساختن واکسن مخصوص سالمندان کار دشواری استدر یک دنیای فرضی کرونا واکسن هست سران کشورها تصمیم می‌گیرند چگونه توزیع کنند. احتمالا اول افراد آسیب‌پذیر پرستاران پزشکان بهیاران اجتماعی واکسینه می‌شوند. ولی کاش همین سادگی بود. واکسینه کردن آسیب پذیرترین گروه سنی یعنی سالمندان کار آسانی نیست. شایان شریف استاد واکسن‌شناسی دانشگاه گوئلف کانادا می‌گوید واکسن‌های کمی داریم مخصوص سالمندان باشند. قرن گذشته بیشتر واکسن‌ها مخصوص بیماری‌های دوران کودکی بوده است . دانش ایمنی‌شناسی سوگیری زیادی سمت کودکان دارد. واکسن زونا یک استثنا است معمولا بیماران دهه هفتاد زندگی‌شان داده می‌شود یکی دو واکسن واکسن مننژیت یا ویروس پاپیلومای انسانی مخصوص جوانان هستند. شایان شریف می‌گوید بیماری‌های دوران کودکی شناخت خیلی زیادی داریم مورد جوانان میانسالان سالمندان تجربه چندانی نداریم . منبع تصویر Getty Imagesتجربه زیادی ساختن واکسن سالمندان نداریمپیچیدگی‌هابرای اینکه بفهمیم چرا واکسینه کردن افراد مسن دشوارتر است باید تفاوت‌های سیستم ایمنی سالمندان توجه کنیم
ماراتن جراحی برای جداسازی؛ دختران بهم چسبیده پاکستانی به وطن برگشتندمروه صفا سال ۲۰۱۷ پاکستان دنیا آمده‌اند، دوقلوهایی یک اتفاق خیلی نادر سر چسبیده بودند. آنها معالجه لندن منتقل شدند بعد بیش ۵۰ ساعت عمل جراحی ماه‌ها بستری بیمارستان بالاخره مرخص شدند.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
نابویایی؛ من هم 'بوها را حس نمی‌کنم' اما نه به خاطر کرونامنبع تصویر Yazmin Salazarیاسمین سالازار تمام عمر بویی حس نکرده استچگونه می‌توان بوی باران کسی هیچ حس بویایی ندارد توصیف کرد یا بوی رنگ تازه یا عطر فرح‌بخش یک دسته گل سرخ همسر یاسمین سالازار معمولا بوها برایش توصیف می‌کند. یاسمین می‌گوید بینی است. می‌گوید بوی عسل زنده عین حال آرامش‌بخش است حس تابش افتاب بر پوست هنگام خشک کردن بدن بعد شنا. خانم ۳۸ ساله شهر فینیکس ایالت آریزونای آمریکا زندگی می‌کند اصلا حس بویایی ندارد. عارضه نابویایی آنوسمی نام دارد اکنون توجه‌ها خود جلب کرده یکی علائم کروناست صدها هزار نفر دنیا موقتا تجربه می‌کنند. ولی یاسمین عارضه بدو تولد زندگی کرده است. نابویایی بروی کیفیت زندگی تاثیر می‌گذارد. سارا اوکلی مدیر عامل سازمان بریتانیایی اَبسِنت کارش آگاهی‌رسانی درباره نابویایی است می‌گوید واقعیت است کسانی بویایی‌شان دست می‌دهند خطر ابتلا افسردگی هستند . نابویایی پیش بسیاری ناشناخته بود فقط حدود پنج درصد جمعیت دنیا دچارش هستند. سارا اوکلی توضیح می‌دهد عفونت شایع‌ترین دلیل نابویایی است سرماخوردگی آنفلوآنزا یا سینوزیت
شتاب سریع کرونا در آمریکا؛ ۷۰ هزار ابتلا ظرف ۲۴ ساعت، ۱۰ ایالت رکورد زدندتعداد مبتلایان ویروس کرونا یک بار دیگر سراسر آمریکا افزایش یافته است طوری سه روز گذشته سه بار نمودارها اوج آماری ماه ژوئیه بازگشته‌اند پیش‌بینی می‌شود آغاز فصل سرما نقاط مختلف کشور موج جدیدی ابتلا کووید۱۹ آمریکا فرا بگیرد چنانچه روز دوشنبه گزارش شد ۴۸ ایالت ۵۰ ایالت آمریکا طی یک هفته گذشته شاهد افزایش آمار مبتلایان بستری‌شدگان کرونا بوده‌اند.منبع تصویر Getty Imagesدر نیویورک کانون ابتدایی شیوع کرونا آمریکا بود اخیرا رستوران‌ها اجازه یافته بودند فضای بیرون بعضا محفظه‌های پلاستیکی چنینی غذا سرو کنندبنابر گزارش وبسایت داده‌شمار دانشگاه جانز هاپکینز آمریکا کشور روز جمعه شاهد ثبت ابتلای ۷۰ هزار مورد جدید بوده است. آماری مشابه آخرین بار ماه ژوئیه ثبت شده بود. برخی کارشناسان «خستگی ناکامی روانی عمومی ادامه اپیدمی» یکی علل افزایش دوباره تعداد مبتلایان دانسته‌اند همزمان سرد شدن هوا جمع شدن افراد فضاهای سربسته عامل دیگر شتاب دوباره ارزیابی کرده‌اند. تنها دو ایالت ورمونت میسوری هستند همچنان روند کاهشی تعداد مبتلایان خبر داده‌اند.همزمان افزایش آمارها کرونا عنوان مهمترین مبحث انتخابات ریاست جمهوری آمریکا دو هفته دیگر طور سراسری برگزار می‌شود باقی مانده است. دونالد ترامپ تنها دو هفته پیش علت کرونا بیمارستان بستری شده بود توان بیشتری سفرهای کشوری خود تشویق هوادارانش ادامه می‌دهد برنامه ستاد انتخاباتی حکایت دارد ظرف دو هفته آینده آقای ترامپ بدون وقفه ایالت‌های مختلف جمله چند ایالت فوق حساس فلوریدا پنسیلوانیا میشیگان ویسکانسن سفر خواهد کرد. میتینگ‌های انتخاباتی آقای ترامپ حرارت حضور هزاران نفر حامیان برگزار می‌شود یکی منابع نگرانی مقام‌های محلی افزایش آمار مبتلایان کرونا عنوان شده است. آقای ترامپ روز گذشته یکشنبه ایالت نوادا هواداران خود هشدار داد رقیب دموکرات جو بایدن پیروز شود «آینده آمریکا تسلیم ویروس کرونا» خواهد کرد.«این مرد جو بایدن خواستار قرنطینه تعطیلی سراسری است
پژوهشی درباره امکان بهبود زوال عقل با شنا در آب سردشنا کردن آب سرد می‌تواند مغز برابر بیماریهایی زوال عقل محافظت کند. پژوهشگران دانشگاه کمبریج می‌گویند قرار گرفتن معرض آب سرد منجر تولید پروتئینی مغز می‌شود می‌تواند زوال عقل تاخیر بیاندازد یا بهبود دهد. جاستین رولات گزارش می‌دهد.
کرونا؛ خفاش‌ها را 'ملامت نکنید'منبع تصویر SPLدکتر ماتیو بورگارل هر چند وقت یک‌بار بزرگان روستا اجازه می‌گیرد غارهای مقدس می‌رود دلجویی ارواح برایشان هدیه می‌برد. ماسک لباس سرتاسری دستکش سه لایه اعماق تاریک غار می‌رود نردبان طنابی دالان‌های باریک عبور می‌کند. بوی بد خفاش‌ها همه جا مشام می‌رسد قدم گذاشتن بر فضولاتشان کف غار پوشانده صدای راه رفتن روی برف تازه می‌دهد. گاهی خفاشی خواب می‌پرد بال‌هایش باز پرواز می‌کند. ساکنان ناحیه زیمبابوه خفاش‌ها اژدهای بالدار موش پرنده یا شیاطین می‌گویند. دیگر نقاط دنیا برداشت عمومی پستانداران پرنده درست نیست. دکتر بورگارل بوم‌شناس حیات وحش اینها موجوداتی زیبا حیرت‌انگیزند آنها بسیار جالبند مردم چیزی نمی‌شناسند می‌ترسند .دکتر بورگارل شکارچی ویروس یک موسسه تحقیقاتی فرانسوی نام سیراد است. دانشگاه زیمبابوه کار می‌کند غارهای خفاش‌ها می‌رود خفاش‌ها فضولاتشان نمونه‌برداری می‌کند. آزمایشگاه ماده ژنتیکی ویروس‌های خفاش استخراج تعیین توالی می‌شود
تاثیر رمدسیویر بر 'بقای بیماران مبتلا به کووید قابل توجه نیست'منبع تصویر Reutersرمدسیویر اولین داروهایی بود معالجه کووید تجویز شدسازمان بهداشت جهانی مطالعه ای نتیجه گیری کرده است تاثیر داروی ضدویروسی رمدسیویر بر شانس زنده ماندن بیماران مبتلا کووید ۱۹ ناچیز یا کاملا بی تاثیر است.سازمان بهداشت جهانی مطالعه چهار داروی بالقوه کووید ۱۹ شامل رمدسیویر هیدروکسی کلوروکوئین ارزیابی کرد.رمدسیویر یکی اولین داروهایی بود معالجه کووید ۱۹ کار گرفته شد اخیرا بعد ابتلا دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا ویروس کرونا تجویز شد.گیلیاد سازنده دارو یافته مطالعه سازمان بهداشت جهانی رد کرده است. شرکت بیانیه ای گفت یافته تازه سایر مطالعات همخوانی ندارد. رمدسیویر اصلا ویروس ابولا تولید شده هیدروکسی کلوروکوئین داروی مالاریا اینترفرون داروی بیماری سیستم ایمنی ترکیب لوپیناویر ریتوناویر داروی اچ آی وی هستند توسط سازمان بهداشت جهانی آزمایش شد.این داروها بر ۱۱ هزار ۲۶۶ بیمار ۵۰۰ بیمارستان بیش ۳۰ کشور مختلف امتحان شد.سازمان بهداشت جهانی روز سه شنبه گفت نتایج هنوز سوی سایر محققان بررسی تایید نشده حاکی بود هیچ یک داروها تاثیری قابل توجه بر میزان مرگ یا طول دوره بستری بودن بیمارستان ندارد.ثمیه سوامیناتان دانشمند ارشد سازمان روز چهارشنبه گفت آزمایش آنها هیدروکسی کلوروکوئین لوپیناویر ریتوناویر ماه ژوئن متوقف شد معلوم شد بی اثرند. حال سایر آزمایش ادامه یافت
نیمی از دیواره بزرگ مرجانی استرالیا نابود شده استمنبع تصویر ANDREAS DIETZELبرای مرجان تلف شده یا حال مرگ اصطلاح سفیدشدگی استفاده می شودبراساس یک مطالعه تازه تغییر اقلیم زمین باعث گرمایش شده سال ۱۹۹۵ بیش نیمی دیواره بزرگ مرجانی استرالیا بین برده است.دانشمندان مطالعه دریافتند انواع مرجان دریایی سراسر بزرگترین شبکه مرجانی دنیا نابود شده اند.در سال ۲۰۱۶ ۲۰۱۷ دو دوره نابودی گسترده تپه مرجانی ثبت شد امسال نیز روند ادامه یافته است.محققان مطالعه می گویند وقتی تلف کردن وجود ندارد باید اسرع وقت شدت میزان تصاعد گازهای گلخانه ای بکاهیم. مطالعه نتایج نشریه اقدامات انجمن رویال بی منتشر شده پژوهشگران مرکز مطالعات ای آر سی سلامت کامل آبسنگ مرجانی کوئینزلند استرالیا هدایت کرده اند.دانشمندان سلامت مساحت تپه میان سال ۱۹۹۵ ۲۰۱۷ ارزیابی کردند دریافتند جمعیت انواع اندازه مختلف مرجان بیش ۵۰ درصد کاهش یافته است.در میان خصوص مرجان انشعابی بالاپهن انواع بزرگتر مرجان هستند زیستگاه مناسبی ماهی سایر آبزیان فراهم می کنند بین رفته اند.پدیده موسوم سفید شدگی بلیچینگ زمانی اتفاق می افتد مرجان تحت فشار گرمایش جلبک گیاهی آنها رنگ می دهد خود می رانند.در صورتی شرایط حال عادی برگردد مرجان می توانند احیا شوند روندی ده سال طول می کشد.مطالعه ای سال ۲۰۱۹ دریافت شبکه آسیب دیده تپه مرجانی بازسازی تقلا بوده دلیل بیشتر مرجان بالغ تلف شده
کرونای طولانی؛ چرا علائم بعضی‌ها بهبود پیدا نمی‌کنند؟منبع تصویر Getty Imagesکرونا بسیاری یک بیماری خفیف کوتاه است ولی بعضی‌ها ماه‌ها علائمی جمله خستگی مفرط درد مداوم تنگی‌نفس دست پنجه نرم می‌کنند. نوع بیماری کرونای طولانی معروف است تاثیر ناتوان‌کننده‌ای بر زندگی کسانی می‌گذارد پس بهبود خستگی شدید حتی یک پیاده‌روی کوتاه شکایت می‌کنند.تا حال همه‌گیری تلاش‌ها معطوف زنده نگاه داشتن مبتلایان بوده ولی اکنون اطلاعات روزافزونی دست است برخی عوارض طولانی کرونا دست گریبان می‌شوند. حتی پاسخ برخی سوال‌های اولیه روشن نیست؛ اینکه چرا برخی دچار کرونای طولانی می‌شوند آیا همه کاملا بهبود می‌یابند منبع تصویر PA Mediaجید تانسند بعد شش ماه هنوز عوارض کرونا رنج استاین نوع بیماری تعریف پزشکی یا فهرست علائم شایع ندارد دو فرد مبتلا کرونای طولانی ممکن است تجربه‌های متفاوتی داشته باشند. حال شایع‌ترین ویژگی خستگی ناتوان‌کننده است. علائم دیگر شامل تنگی‌نفس سرفه‌ای خوب نمی‌شود درد مفاصل درد عضلات مشکلات شنوایی بینایی سردرد بین رفتن حس بویایی چشایی همچنین آسیب قلب ریه کلیه روده هستند. مشکلات سلامت روان جمله افسردگی اضطراب مِه‌‌آلودگی فکر گزارش شده است. این‌ها تاثیر منفی شدیدی بر کیفیت زندگی افراد می‌گذارند. جید گری کریستی یکی مبتلایان کرونای طولانی می‌گوید چنین خستگی‌ای قبلا تجربه نکرده بودم . کرونای طولانی فقط مربوط کسانی نیست بخش مراقبت‌های ویژه بستری می‌شوند پس ترخیص باید مدتی خانه استراحت کنند
ویروس کرونا در شرایط آزمایشگاهی 'می‌تواند ۲۸ روز دوام بیاورد'منبع تصویر Getty Imagesبر اساس پژوهشی مرکز ملی علوم استرالیا انجام شده ویروس کرونا می‌تواند شرایط آزمایشگاهی روی اسکناس صفحه موبایل فولاد ضد زنگ ۲۸ روز زنده بماند بیشتر چیزی است تاکنون تصور می‌شد. برخی کارشناسان اینکه ویروس کرونا شرایط واقعی بتواند طریق لمس سطوح منقل شود ابراز تردید می‌کنند.این مطالعه تاریکی رطوبت دمای ثابت انجام شده حالیکه شرایط واقعی اینقدر مطلوب نیست روشن شده پرتو فرابنفش ویروس کرونا بین می‌برد.تحقیق اخیر مرکز ملی علوم استرالیا نشان می‌دهد ویروس کرونا بی‌اندازه مقاوم است دمای ۲۰ درجه دمای اتاق تاریکی ۲۸ روز روی سطوح صاف شیشه صفحه تلفن هوشمند اسکناس‌های کاغذی یا پلاستیکی دوام می‌آورد.در قیاس ویروس آنفلوآنزا شرایط مشابه ۱۷ روز دوام می‌آورد.برخی تحقیقات آزمایشگاهی پیش‌تر نشان داده بودند ویروس کرونا می‌تواند دو سه روز روی اسکناس شیشه شش روز روی پلاستیک فولاد ضدرنگ زنده بماند هر چند بررسی مختلف ارقام متغیر بوده است.راه اصلی سرایت کرونا ورود قطرک‌های حاوی ویروس است عطسه سرفه حرف زدن پراکنده وارد دستگاه تنفس دیگران می‌شود. شواهدی وجود دارند ویروس کرونا می‌تواند سه ساعت بیماری‌زایی خود ذرات معلق هوا حفظ کند دیگران منتقل شود.به گفته مرکز پیشگیری کنترل بیماری‌های آمریکا ابتلا کرونا راه لمس سطوح پلاستیکی فلزی ممکن است هر چند راه شایع سرایت کرونا نیست.این تحقیق نشریه ویروس‌شناسی منتشر شده همچنین می‌گوید ویروس کرونا دمای بیشتر کمتر دوام می‌آورد دمای چهل درجه روی بعضی سطوح فقط ۲۴ ساعت قابلیت بیماری‌زایی خود حفظ می‌کند
تریاک مسبب سرطان مثانه، حنجره و ریهبزرگترین معتبرترین موسسات تحقیقاتی دنیا بیش بیست پژوهش مورد تریاک کنار گذاشتند نتیجه رسیدند تریاک نه یکی، ‌نه دو منجر ایجاد سه سرطان می شود. خبر ایرانیان ۴۲ درصد تریاک دنیا مصرف می کند، اهمیت ویژه‌ای دارد. نازنین معتمدی گزارش می‌دهد.
کرونا؛ خفاش‌ها را 'ملامت نکنید'منبع تصویر SPLدکتر ماتیو بورگارل هر چند وقت یک‌بار بزرگان روستا اجازه می‌گیرد غارهای مقدس می‌رود دلجویی ارواح برایشان هدیه می‌برد. ماسک لباس سرتاسری دستکش سه لایه اعماق تاریک غار می‌رود نردبان طنابی دالان‌های باریک عبور می‌کند. بوی بد خفاش‌ها همه جا مشام می‌رسد قدم گذاشتن بر فضولاتشان کف غار پوشانده صدای راه رفتن روی برف تازه می‌دهد. گاهی خفاشی خواب می‌پرد بال‌هایش باز پرواز می‌کند. ساکنان ناحیه زیمبابوه خفاش‌ها اژدهای بالدار موش پرنده یا شیاطین می‌گویند. دیگر نقاط دنیا برداشت عمومی پستانداران پرنده درست نیست. دکتر بورگارل بوم‌شناس حیات وحش اینها موجوداتی زیبا حیرت‌انگیزند آنها بسیار جالبند مردم چیزی نمی‌شناسند می‌ترسند .دکتر بورگارل شکارچی ویروس یک موسسه تحقیقاتی فرانسوی نام سیراد است. دانشگاه زیمبابوه کار می‌کند غارهای خفاش‌ها می‌رود خفاش‌ها فضولاتشان نمونه‌برداری می‌کند. آزمایشگاه ماده ژنتیکی ویروس‌های خفاش استخراج تعیین توالی می‌شود
تاثیر رمدسیویر بر 'بقای بیماران مبتلا به کووید قابل توجه نیست'منبع تصویر Reutersرمدسیویر اولین داروهایی بود معالجه کووید تجویز شدسازمان بهداشت جهانی مطالعه ای نتیجه گیری کرده است تاثیر داروی ضدویروسی رمدسیویر بر شانس زنده ماندن بیماران مبتلا کووید ۱۹ ناچیز یا کاملا بی تاثیر است.سازمان بهداشت جهانی مطالعه چهار داروی بالقوه کووید ۱۹ شامل رمدسیویر هیدروکسی کلوروکوئین ارزیابی کرد.رمدسیویر یکی اولین داروهایی بود معالجه کووید ۱۹ کار گرفته شد اخیرا بعد ابتلا دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا ویروس کرونا تجویز شد.گیلیاد سازنده دارو یافته مطالعه سازمان بهداشت جهانی رد کرده است. شرکت بیانیه ای گفت یافته تازه سایر مطالعات همخوانی ندارد. رمدسیویر اصلا ویروس ابولا تولید شده هیدروکسی کلوروکوئین داروی مالاریا اینترفرون داروی بیماری سیستم ایمنی ترکیب لوپیناویر ریتوناویر داروی اچ آی وی هستند توسط سازمان بهداشت جهانی آزمایش شد.این داروها بر ۱۱ هزار ۲۶۶ بیمار ۵۰۰ بیمارستان بیش ۳۰ کشور مختلف امتحان شد.سازمان بهداشت جهانی روز سه شنبه گفت نتایج هنوز سوی سایر محققان بررسی تایید نشده حاکی بود هیچ یک داروها تاثیری قابل توجه بر میزان مرگ یا طول دوره بستری بودن بیمارستان ندارد.ثمیه سوامیناتان دانشمند ارشد سازمان روز چهارشنبه گفت آزمایش آنها هیدروکسی کلوروکوئین لوپیناویر ریتوناویر ماه ژوئن متوقف شد معلوم شد بی اثرند. حال سایر آزمایش ادامه یافت
نیمی از دیواره بزرگ مرجانی استرالیا نابود شده استمنبع تصویر ANDREAS DIETZELبرای مرجان تلف شده یا حال مرگ اصطلاح سفیدشدگی استفاده می شودبراساس یک مطالعه تازه تغییر اقلیم زمین باعث گرمایش شده سال ۱۹۹۵ بیش نیمی دیواره بزرگ مرجانی استرالیا بین برده است.دانشمندان مطالعه دریافتند انواع مرجان دریایی سراسر بزرگترین شبکه مرجانی دنیا نابود شده اند.در سال ۲۰۱۶ ۲۰۱۷ دو دوره نابودی گسترده تپه مرجانی ثبت شد امسال نیز روند ادامه یافته است.محققان مطالعه می گویند وقتی تلف کردن وجود ندارد باید اسرع وقت شدت میزان تصاعد گازهای گلخانه ای بکاهیم. مطالعه نتایج نشریه اقدامات انجمن رویال بی منتشر شده پژوهشگران مرکز مطالعات ای آر سی سلامت کامل آبسنگ مرجانی کوئینزلند استرالیا هدایت کرده اند.دانشمندان سلامت مساحت تپه میان سال ۱۹۹۵ ۲۰۱۷ ارزیابی کردند دریافتند جمعیت انواع اندازه مختلف مرجان بیش ۵۰ درصد کاهش یافته است.در میان خصوص مرجان انشعابی بالاپهن انواع بزرگتر مرجان هستند زیستگاه مناسبی ماهی سایر آبزیان فراهم می کنند بین رفته اند.پدیده موسوم سفید شدگی بلیچینگ زمانی اتفاق می افتد مرجان تحت فشار گرمایش جلبک گیاهی آنها رنگ می دهد خود می رانند.در صورتی شرایط حال عادی برگردد مرجان می توانند احیا شوند روندی ده سال طول می کشد.مطالعه ای سال ۲۰۱۹ دریافت شبکه آسیب دیده تپه مرجانی بازسازی تقلا بوده دلیل بیشتر مرجان بالغ تلف شده
کرونای طولانی؛ چرا علائم بعضی‌ها بهبود پیدا نمی‌کنند؟منبع تصویر Getty Imagesکرونا بسیاری یک بیماری خفیف کوتاه است ولی بعضی‌ها ماه‌ها علائمی جمله خستگی مفرط درد مداوم تنگی‌نفس دست پنجه نرم می‌کنند. نوع بیماری کرونای طولانی معروف است تاثیر ناتوان‌کننده‌ای بر زندگی کسانی می‌گذارد پس بهبود خستگی شدید حتی یک پیاده‌روی کوتاه شکایت می‌کنند.تا حال همه‌گیری تلاش‌ها معطوف زنده نگاه داشتن مبتلایان بوده ولی اکنون اطلاعات روزافزونی دست است برخی عوارض طولانی کرونا دست گریبان می‌شوند. حتی پاسخ برخی سوال‌های اولیه روشن نیست؛ اینکه چرا برخی دچار کرونای طولانی می‌شوند آیا همه کاملا بهبود می‌یابند منبع تصویر PA Mediaجید تانسند بعد شش ماه هنوز عوارض کرونا رنج استاین نوع بیماری تعریف پزشکی یا فهرست علائم شایع ندارد دو فرد مبتلا کرونای طولانی ممکن است تجربه‌های متفاوتی داشته باشند. حال شایع‌ترین ویژگی خستگی ناتوان‌کننده است. علائم دیگر شامل تنگی‌نفس سرفه‌ای خوب نمی‌شود درد مفاصل درد عضلات مشکلات شنوایی بینایی سردرد بین رفتن حس بویایی چشایی همچنین آسیب قلب ریه کلیه روده هستند. مشکلات سلامت روان جمله افسردگی اضطراب مِه‌‌آلودگی فکر گزارش شده است. این‌ها تاثیر منفی شدیدی بر کیفیت زندگی افراد می‌گذارند. جید گری کریستی یکی مبتلایان کرونای طولانی می‌گوید چنین خستگی‌ای قبلا تجربه نکرده بودم . کرونای طولانی فقط مربوط کسانی نیست بخش مراقبت‌های ویژه بستری می‌شوند پس ترخیص باید مدتی خانه استراحت کنند
ویروس کرونا در شرایط آزمایشگاهی 'می‌تواند ۲۸ روز دوام بیاورد'منبع تصویر Getty Imagesبر اساس پژوهشی مرکز ملی علوم استرالیا انجام شده ویروس کرونا می‌تواند شرایط آزمایشگاهی روی اسکناس صفحه موبایل فولاد ضد زنگ ۲۸ روز زنده بماند بیشتر چیزی است تاکنون تصور می‌شد. برخی کارشناسان اینکه ویروس کرونا شرایط واقعی بتواند طریق لمس سطوح منقل شود ابراز تردید می‌کنند.این مطالعه تاریکی رطوبت دمای ثابت انجام شده حالیکه شرایط واقعی اینقدر مطلوب نیست روشن شده پرتو فرابنفش ویروس کرونا بین می‌برد.تحقیق اخیر مرکز ملی علوم استرالیا نشان می‌دهد ویروس کرونا بی‌اندازه مقاوم است دمای ۲۰ درجه دمای اتاق تاریکی ۲۸ روز روی سطوح صاف شیشه صفحه تلفن هوشمند اسکناس‌های کاغذی یا پلاستیکی دوام می‌آورد.در قیاس ویروس آنفلوآنزا شرایط مشابه ۱۷ روز دوام می‌آورد.برخی تحقیقات آزمایشگاهی پیش‌تر نشان داده بودند ویروس کرونا می‌تواند دو سه روز روی اسکناس شیشه شش روز روی پلاستیک فولاد ضدرنگ زنده بماند هر چند بررسی مختلف ارقام متغیر بوده است.راه اصلی سرایت کرونا ورود قطرک‌های حاوی ویروس است عطسه سرفه حرف زدن پراکنده وارد دستگاه تنفس دیگران می‌شود. شواهدی وجود دارند ویروس کرونا می‌تواند سه ساعت بیماری‌زایی خود ذرات معلق هوا حفظ کند دیگران منتقل شود.به گفته مرکز پیشگیری کنترل بیماری‌های آمریکا ابتلا کرونا راه لمس سطوح پلاستیکی فلزی ممکن است هر چند راه شایع سرایت کرونا نیست.این تحقیق نشریه ویروس‌شناسی منتشر شده همچنین می‌گوید ویروس کرونا دمای بیشتر کمتر دوام می‌آورد دمای چهل درجه روی بعضی سطوح فقط ۲۴ ساعت قابلیت بیماری‌زایی خود حفظ می‌کند
تریاک مسبب سرطان مثانه، حنجره و ریهبزرگترین معتبرترین موسسات تحقیقاتی دنیا بیش بیست پژوهش مورد تریاک کنار گذاشتند نتیجه رسیدند تریاک نه یکی، ‌نه دو منجر ایجاد سه سرطان می شود. خبر ایرانیان ۴۲ درصد تریاک دنیا مصرف می کند، اهمیت ویژه‌ای دارد. نازنین معتمدی گزارش می‌دهد.
آیا شیر آزمایشگاهی مادر می‌تواند جای شیر خشک را بگیرد؟منبع تصویر Getty Images شیر مادر اثر انگشت بازنمود اختصاصی تغذیه مادر فرزند است بچه‌دار هستید یا می‌خواهید بچه‌دار بشوید احتمالا شما گفته شده شیر مادر بهترین است ولی تکلیف مادرانی نمی‌توانند شیر بدهند نوزادانی نمی‌توانند شیر مادر بخورند چیست سازمان بهداشت جهانی می‌گوید شیر مادر منبع مهم تغذیه انرژی نوزاد است تقویت سیستم ایمنی‌ دفاع برابر عفونت کمک می‌کند خطر چاقی کاهش می‌دهد احتمالا باعث بهبود ضریب هوشی می‌شود. مادرانی نمی‌توانند یا نمی‌خواهند شیر بدهند گزینه اصلی شیر خشک است. دو شرکت تازه‌تاسیس ترتل‌تری‌لبز بیومیلک سعی دارند وضع تغییر دهند شیر مادر تولید کنند شیری پستان مادر ترشح نشده باشد. منبع تصویر DEEPA KULKARNI باید نشان دهید پس کار بر می‌آیید دیپا کولکارنی دو فرزند دارد سختی‌های شیر دادن بچه‌هایش خاطر می‌آورد سر بچه اولم آغوز کلستروم ترشح شد بچه سینه‌ام مکید ولی بعد دیگر شیر نداشتم بچه دومم شیر نداشتم. آغوز مایعی است اولین روزهای بعد زایمان پستان مادر ترشح می‌شود غلیظ معمولا زرد طلایی است. یک ماهی سعی کردم شیرم بدوشم حتی نتوانستم روزی اندازه یک قاشق شیر بگیرم همان بعد مدتی خشک شد. یا باید همین روش ادامه می‌دادم می‌گذاشتم بچه گرسنه بماند یا باید غذا می‌دادم . دیپا تازه مادر شده بود فشار بزرگ کردن نوزاد پا انداخته بودش سعی می‌کرد توقعات اجتماعی کنار بیاید چیزهایی است باید بپذیرید نشان دهید عرضه‌اش دارید. شیرخشک معمولا شیر گاو تهیه طوری فرآوری می‌شود نوزادان مناسب باشد مواد مغذی رشد نمو تامین کند. شیر خشک مزایای شیر مادر ندارد
فصل عنکبوت: چرا عنکبوت‌های عاشق‌پیشه به خانه‌های ما هجوم می‌آورند؟منبع تصویر Getty Imagesبه طور معمول عنکبوت‌های نر جستجوی عنکبوت‌های ماده می‌روند ماده‌ها کم‌تحرک هستند. لابد آنها درک می‌کنیدهالووین روز بعد تعطیلات سال نو فراموش کنید ترسناک‌ترین وقت سال همین حالاست فصل عنکبوت‌ها. دوران ممکن است ترسناک باشد عنکبوت‌ها دوران هیجان‌انگیزی است آنها جستجوی عشق خود هستند. ریچارد جونز نویسنده حشره‌شناس خود باگ‌من می‌نامد رادیو ۱ نیوزبیت می‌گوید عنکبوت‌هایی بر دیوار خانه می‌بینیم بیشتر عنکبوت‌های خانگی نر هستند. عنکبوتی روی زمین می‌دود شما وحشت می‌اندازد بیشتر اوقات عنکبوت نر عاشق‌پیشه‌ای جستجوی جفت خود است . عنکبوت‌های نر نسبت عنکبوت‌های ماده پر‌تحرک‌تر هستند همین دلیل است دوره سال آنها بیشتر می‌بینیم .منبع تصویر Getty Imagesآنها یک لیوان بگیرید پنجره بیرون بیندازید عنکبوت خانگی دوباره درون خانه شما باز‌خواهد گشتعنکبوت‌های خانگی گونه‌ای هستند نواحی مدیترانه شمال آفریقا آمده‌اند همین دلیل زندگی مکان‌های گرم داخل خانه‌ها ترجیح می‌دهند کمتر دیده می‌شود حیاط باغ تار بتنند. عنکبوت‌های باغی علاقه‌ای آمدن داخل خانه ندارند. ریچارد می‌گوید عنکبوت‌های باغی بزرگند روزها خیلی چشم می‌خورند آنها موجودات بیرون خانه هستند خانه‌های هجوم نمی‌آورند . می‌گوید احتمال زیاد عنکبوت خانگی یا بابا‌لنگ‌دراز عزیز پنجره اتاق شما وارد خانه شود دلیل است یکی همسایگان شما خانه‌ بیرون انداخته است
روش تازه برای مطالعه آبزیان دریایییکی جامع ترین مطالعات انجام شده روی دو پارک حفاظت شده آبزیان دریایی استرالیا تصویر شگفت انگیزی موجودات پارکها ارائه کرده است. دانشمندان گفتگو بی‌بی‌سی نحوه استفاده رباتهای زیر آبی کشف‌های جالبشان گفتند.
آموزش سگ‌ها برای مبارزه با کروناسگ‌ها خیلی آدم‌ها دوران شیوع کرونا کمک کرده‌اند. آنها همدم‌های خوب یار غار دوران قرنطینه بوده‌اند. حالا نظر می‌آید آنها می‌توانند انسانها شکست دادن ویروس کرونا کمک کنند، استفاده شامه فوق العاده‌ای دارند.گراهام ساچل گزارش می‌دهد.
آموزش سگ‌ها برای مبارزه با کروناسگ‌ها خیلی آدم‌ها دوران شیوع کرونا کمک کرده‌اند. آنها همدم‌های خوب یار غار دوران قرنطینه بوده‌اند. حالا نظر می‌آید آنها می‌توانند انسانها شکست دادن ویروس کرونا کمک کنند، استفاده شامه فوق العاده‌ای دارند.گراهام ساچل گزارش می‌دهد.
بحران انقراض؛ رهبران جهان می‌گویند وقت عمل استمنبع تصویر Getty Imagesبه گفته سازمان ملل اقدامات بیشتر ۷۵ درصد سطح خشکی طور قابل توجهی عوض کردهدرحالی تقریبا ۱۵۰ رهبر جهان سخنرانی اجلاس روز چهارشنبه تنوع زیستی سازمان ملل نوبت بودند چشم اندازی تیره وضعیت محیط زیست ترسیم شد. خانه آتش گرفته همه خانه محبوس هستیم خاطر یک بیماری ناشی سوءمدیریت طبیعت است. سخنان اینگر اندرسون سرپرست برنامه محیط زیست سازمان ملل بود یک روز پیشتر گزارشی اعضا ارائه شد.خانم اندرسون اضافه کرد فکر می کنم داریم درک می رسیم طبیعت مراقبت نکنیم ممکن است تنگه خطرناک سر آوریم. توجه همه گیری کرونا باعث بحرانی اجتماعی اقتصادی شده رهبران جهان تحت فشار فزاینده ای هستند قول خود معکوس کردن روند تخریب جهان طبیعی عمل کنند.چرا اجلاس مهم است هدف اجلاس برجسته کردن بحرانی است بشریت اثر تحلیل رفتن تنوع زیستی روبروست تاکید بر نیاز فوری اقداماتی زمینه توسعه پایدار. تعهدات واقعی گام برداشتن سوی حفظ طبیعت کنفرانس تنوع زیستی ۲۰۲۱ سپرده خواهد شد. انتظار می رود کنفرانس دلیل همه گیری کرونا عقب افتاد کلیه کشورها یک چارچوب تازه تنوع زیستی عمل پیمانی جهانی قرار دادن طبیعت مسیر احیا سال ۲۰۳۰ است بپذیرند.اما یک گزارش سازمان ملل همین دو هفته پیش منتشر شد فاش کرد هیچ یک ۲۰ هدف تنوع زیستی کشورها سال ۲۰۱۱ حمایت کرده بودند کاملا محقق نخواهد شد.آن اهداف بلندپروازانه بود همه جنبه تلاقی زندگی جهان طبیعی برمی گرفت
جهان پس از کرونا در نگاه اندیشمندان و نویسندگان بزرگجرد دایموند نویسنده دانشمند سرشناس علوم طبیعی آمریکا، برنده جایزه پولیتزر پیش بینی‌هایی دنیای پس کرونا کرده است. امیدوار است فرهنگ همکاری بین مللی مبارزه کووید-۱۹ وجود آمده، موجب شکل‌گیری کارزاری مقابله تغییرات اقلیمی شود.
پایگاه داده مایکروسافت، پس از دو سال از زیر آب بیرون کشیده شدمنبع تصویر MICROSOFTپایگاه آزمایشی عجیب شرکت مایکروسافت بعد گذراندن دو سال کف دریا دوباره ظاهر می‌شوددو سال پیش شرکت مایکروسافت یک آزمایش عجیب یک پایگاه داده نزدیکی ساحل اورکنی شمال اسکاتلند دریا انداخت. پایگاه واقع محفظه‌ای استوانه‌ای بود پر سرور.اکنون پایگاه داده کف اقیانوس بیرون کشیده‌اند محققان مایکروسافت حال بررسی عملکرد هستند باره بهره‌وری انرژی بیشتر بدانند. اولین نتیجه خرابی سرور پایگاه زیر آب کمتر حالت عادی بوده است. محفظه ماه مه سال ۲۰۱۸ حدود نیم مایلی ساحل آب انداخته شد پس بیرون کشیدنش کف دریا فقط هشت سرور ۸۵۵ سرورش خراب شده بودند.این می‌توان یک پایگاه داده عادی مقایسه کرد. بن کاتلر مدیر پروژه مایکروسافت ناتیک نام دارد می‌گوید خراب شدن سرورهای زیر آب یک هشتم چیزی است روی زمین می‌بینیم . گروه تحقیقاتی مایکروسافت حدس می‌زند کارایی بالا شاید مربوط باشد انسانی پایگاه نبوده جای اکسیژن محفظه گاز نیتروژن پر شده بود. منبع تصویر MICROSOFTمحفظه لوله‌ای شکل آب نفوذ نمی‌کرد اورکنی آب بیرون کشیده شدآقای کاتلر می گوید فکر می‌کنیم نیتروژن باعث کاهش فرسودگی می‌شود خنک است کسی نبوده چیزی بریزد. مایکروسافت آزمایش اورکنی دلیل انتخاب کرد مرکز تحقیقات انرژی‌های تجدید پذیر است منطقه‌ای آب هوای معتدل حتی سرد
سرماخورده‌ام، آنفلوآنزا گرفته‌ام یا کرونا؟منبع تصویر Getty Imagesویروس‌های متفاوتی عامل سرماخوردگی آنفلوآنزا کرونا هستند ولی بیماری‌ها علائم مشابهی دارند تمایزشان می‌تواند سخت باشد. مورد بیماری‌ها ممکن است ماه‌های آینده آنها مبتلا شویم باید نکاتی بدانیم بسیاری افرادی کرونا مبتلا می‌شوند حداقل یکی علائم اصلی زیر دارند تب یعنی بالا رفتن دمای داخل بدن بیش ۳۷.۸ درجه سانتیگراد. تب ممکن است وقتی ایجاد شود بدن هر نوع عفونتی مبارزه می‌کند نه فقط ویروس کرونا.برای اندازه گیری دمای بدن بهتر است تب‌سنج استفاده کنید. تب‌سنج دسترس نیست سینه یا پشت خود یا فردی نگرانش هستید لمس کنید ببینید احساس داغی می‌کنید یا نه.تب یکی علائم اصلی کروناست آنفلوآنزا عفونت دیگر می‌توانند باعث تب شوند تب سرماخوردگی بعید است. تب دارید آزمایش کرونا بدهید.اگر سرفه می‌کنید سرما خورده یا آنفلوآنزا گرفته باشید ممکن است کنار علائم دیگر سرفه بکنید. علائم آنفلوآنزا معمولا ناگهانی ظاهر مبتلایان دچار بدن‌درد لرز سردرد خستگی سوزش گلو یا گلودرد آبریزش یا گرفتگی بینی سرفه می‌شوند
بقایای سالم یک خرس عصر یخ در شمال روسیه پیدا شدمنبع تصویر North Eastern Federal Universityمحققان می گویند یک شکارچی گوزن شمالی شمال دور روسیه بخشی قطب است بقایای سالم یک خرس عصر یخ کشف کرده است.این خرس پی ذوب خاک منجمد شمالی جزایر لیاخوفسکی شمال شرقی روسیه ظاهر شد.دندان دماغ حیوان کاملا سالم مانده نشان می دهد متعلق گونه ای خرس قهوه ای باشد ۳۹ هزار ۵۰۰ سال پیش ۲۲ هزار سال قبل می زیست.این بقایا دانشگاه فدرال شمال شرقی ای اف یو شهر یاکوتسک بررسی خواهد شد.پژوهشگران دانشگاه خاطر تحقیقات زمینه ماموت پشمالو سایر گونه ماقبل تاریخ معروف است گفتند کشف بی‌سابقه است.دکتر لنا گریگوریوا محقق فسیل شناسی دانشگاه گفت خرس اولین تنها نمونه نوع است صورت کامل بافت نرم پیدا می شود.منبع تصویر North Eastern Federal Universityقدمت بقایا تکنیک رادیوکربن تعیین خواهد شداو گفت حیوان کاملا سالم مانده همه اعضای داخلی. گذشته فقط جمجمه استخوان پیدا شده بود. کشف اهمیت زیادی همه جهان دارد. دکتر گریگوریوا بی بی سی گفت گمان می رود حیوان خویشاوندان کهن خرس قهوه ای باشد گونه بزرگی امروز سراسر اوراسیا آمریکای شمالی پیدا می شود
مرگ ناگهانی صدها هزار پرنده مهاجر در آمریکا دانشمندان را مبهوت کرده استمنبع تصویر Getty Imagesزیست‌شناسان مقام‌ها ایالت نیومکزیکو آمریکا هشدار داده‌اند شمار لاشه پرندگان مهاجر تلف شده چند روز اخیر افزایش یافته است. هشدار پس اعلام شد تنها ظرف چند روز گذشته دانشمندان ساکنان ایالت هزاران لاشه پرندگان آوازه‌خوان مشاهده کردند.دانشمندان می‌گویند شمار واقعی پرندگانی ایالت‌های جنوب غربی آمریکا ویژه نیومکزیکو ماه اوت کنون تلف شده‌اند ممکن است میلیون‌ها قطعه برسد. پرفسور مارتا دسموند استاد دانشگاه ایالت نیومکزیکو رسانه‌های محلی گفته علت مرگ میر گسترده میان پرندگان فصل هنوز یک راز است دود خاکستر ناشی آتش‌سوزی‌ها کالیفرنیا دیگر ایالات غربی یا سرد شدن زود هنگام ایالت‌هایی کلورادو می‌تواند پدیده مرتبط باشد.در چند سال اخیر دانشمندان بارها کاهش چشمگیر جمعیت پرندگان آمریکای شمالی گزارش داده‌اند.در یک گزارش جامع دانشمندان تخمین زده بودند ظرف نیم قرن گذشته جمعیت پرندگان ۳ میلیارد قطعه کاسته شده است. زیست شناسان نیومکزیکو مردم خواسته‌اند صورت مشاهده لاشه پرندگان مراکز دانشگاهی زیست محیطی گزارش کنند تحقیق درباره علت مرگ آنها صورت گیرد. همزمان شاهدان عینی نیومکزیکو جنوب غربی آمریکا واقع شده می‌گویند چند گونه پرنده مهاجر گنجشک کبودمرغ تیره توکایان چرخ‌ریسکیان نوعی گنجشک زرد دیده‌اند قبل تلف شدن رفتاری عجیب غریب داشته‌اند. پروفسور دسموند یک شبکه محلی گفته ویران‌کننده است. عمرم چنین چیز وحشتناکی ندیده بودم
تولید پلاستیک از نخودمیکروپلاستیک‌ها اندازه یک دانه شن هستند همه جا یافت می‌شوند، خوشبوکننده لباس لوازم آرایش. هر سال میلیون‌ها تن پلاستیک دریا ریخته می‌شود. حالا یک شرکت تازه‌تاسیس، پلاستیک یک بار مصرف چیزی می‌سازد زمین آسیب نمی‌زند: نخود. ریچارد وسکات گزارش می‌دهد.
کشف نشانه‌های تازه از احتمال وجود حیات در سیاره زهرهتازگی اخترشناسان کشف شواهدی محکم درباره امکان وجود زندگی سیاره زهره یا ونوس خبر دادند. آنها رد گازی جو سیاره شناسایی کرده‌اند معتقدند میکروب‌ها تولیدشان کرده‌اند. می‌گویند وجود گاز ممکن است دلیل دیگری داشته باشد. پالاب گوش گزارش می‌دهد.
تلسکوپ غول‌آسایی که از کلم بروکلی جاسوسی می‌کندمنبع تصویر LSST CAMERA TEAM SLAC VROتصویر یک کلم رومی توسط دوربین ۳۲۰۰ مگاپیکسلی رصدخانه ورا روبین ثبت شده استاگر بخواهید حس‌گر جدید بزرگ‌ترین دوربین دیجیتال دنیا امتحان کنید کار می‌کنید سوال ندارد کلم بروکلی عکس می‌گیرید. شاید عجیب نظر بیاید فرم‌های ظریف درهم‌پیچیده نوع رومی کلم وجود دارد معیار خوبی است بفهمید جزئیات زیادی تصویر خود ضبط کرده‌اید یا نه. دستگاهی قرار است رصدخانه ورا روبین شیلی نصب شود عملکرد یعنی همه چیز. دوربینی ۳ ۲ گیگا‌پیکسلی کشف پاسخ برخی سوالات بی‌جواب مورد ستاره‌شناسی کمک خواهد کرد. شاید حتی فهم موضوعات پیچیده‌ای نظیر انرژی تاریک ماده تاریک نزدیک‌تر کند موادی ظاهرا تغییر تحول بخش عمده‌ای آنچه آسمان می‌بینیم آن‌ها نشأت می‌گیرد.منبع تصویر J.ORRELL SLAC NATIONAL ACCELERATOR LABORATORY صفحه کانونی‌ دوربین ۱۸۹ حس‌گر مجزا یا دستگاه‌های جفت‌کننده بار سی‌سی‌دی تشکیل شده استرصدخانه ورا روبین انجام کار دست ساخت چیزی زده شاید بهترین توصیف نقشه‌ای حیرت‌انگیز جهان باشد. رصدخانه مدت ده سال هر چند شب یک بار تمام میدان دید خود تصویربرداری خواهد کرد. منبع تصویر J.ORRELL SLAC NATIONAL ACCELERATOR LABORATORY امتحان دوربین یک سوراخ سوزنی نور حسگرها می‌تاباند استفاده شدروبین علاوه بر شناسایی موقعیت میلیون‌ها ستاره کهکشان هر جسم حال حرکت یا چشمک زدن ثبت خواهد کرد
واکسن‌های کرونا در راه‌؛ ۳۲ نمونه در مرحله آزمایشمراحل آزمایش واکسن کرونا توسط یک شرکت بزرگ داروسازی همکاری دانشگاه آکسفورد جریان بود بعد اینکه یکی داوطلبان بیمار بستری شد متوقف شده است. شرکت داروسازی گفته هنوز امکان تولید واکسن پایان سال وجود دارد. همزمان کار تحقیق مورد واکسن کرونا درمان احتمالی سرعت چشم گیری پیش میرود.فرگس والش گزارش می‌دهد.
هشدار در مورد 'افت فاجعه‌بار' جمعیت حیات وحشمنبع تصویر Getty Imagesحیات وحش جهات مختف جمله نابودی زیستگاه معرض خطر استگروه حفاظت محیط زیست دبلیو دبلیو اف گزارشی عمده می گوید جمعیت حیات وحش جهان مدتی کمتر ۵۰ سال بیش دو سوم کاهش پیدا کرده است.این گزارش می گوید نشانه ای کاهش سرعت افت فاجعه بار دیده نمی شود اخطار می دهد انسان سرعتی بی سابقه حال تخریب طبیعت است.تانیا استیل مدیر عامل دبلیو دبلیو اف می گوید حیات وحش سوزاندن جنگل صید بی رویه آبزیان نابودی نواحی طبیعی درحال سقوط آزاد است. درحال تخریب جهان خود هستیم سلامت امنیت بقای خود زمین خطر انداخته ایم. حالا طبیعت حال ارسال درخواست کمکی عاجزانه است وقت کار تنگ است. معنی اعداد چیست گزارش وضعیت هزاران گونه مختلف حیات وحش محققان حفاظت محیط زیست زیستگاه اطراف جهان زیر نظر دارند بررسی کرد.آنها طور میانگین افت ۶۸ درصدی بیش ۲۰ هزار جمعیت پستانداران پرندگان دوزیست خزندگان ماهی سال ۱۹۷۰ ثبت کردند.دکتر اندرو تری مدیر حفاظت محیط زیست انجمن جانورشناسی لندن زی اس ال داده فراهم می کند گفت افت گواه روشن خساراتی است فعالیت انسانی جهان طبیعی وارد می کند. افزود روال ادامه پیدا کند سقوط جمعیت بدون شک ادامه خواهد یافت حیات وحش سوی انقراض می برد سلامت اکوسیستم آنها تکیه داریم خطر می اندازد. گزارش می گوید همه گیری کووید ۱۹ یادآور جدی رابطه تناتنگ انسان طبیعت است
۵ کشف علمی تصادفی که جهان را تغییر دادمنبع تصویر Getty Imagesدکتر رابرت ویلسون چپ دکتر آرنو ای. پنزیاس راست مقابل یک تلسکوپ رادیویی حساس تحقیقات مربوط ستاره‌شنایی رادیویی مورد استفاده قرار می‌گرفتنقش تصادف کشف‌های علمی کمتر رسمیت شناخته شده برخی پیشرفت‌های علمی مهم قرن گذشته واقع نتایج غیرمترقبه نهفته آزمایش‌ها بوده‌اند.آدام هارت دانشمند انگلیسی ۵ کشف‌ علمی شکلی غافلگیر کننده صورت گرفته‌اند تایید نظریه انفجار بزرگ تولید ویاگرا استفاده کریسپر عنوان قیچی ژنتیکی نگاهی انداخته است. ویاگرا چیست قرص معروف کوچک آبی رنگی موثرترین درمان‌ها ناکارآمدی جنسی اختلال نعوظ حساب می‌آید. پیش کشف اختلال ندرت موردش حرف زده می‌شد میزان ابتلا میان مردان ازای هر دهه افزایش سن ۱۰ درصد بالا می‌رود. عنوان مثال ۵۰ درصد مردان دهه ۵۰ زندگی خود اختلال رنج می‌برند گذشت هر دهه میزان همین منوال بالا می‌رود. ویاگرا افزایش جریان خون آلت تناسلی هنگام تحریک جنسی آزاد کردن پیام‌رسان‌های عصبی عضلات صاف عروقی ترشح ماده‌ای نام گوانوزین مونوفسفات حلقوی کمک می‌کند نبود باعث اختلال نعوظ می‌شود. چگونه کشف شد یک شرکت داروسازی نام فایزر تمرکز روی ماده گوانوزین مونوفسفات حلقوی دنبال کشف دارویی تنش‌زدایی عضلات صاف عروقی بود. نتایج اولیه اندازه ضعیف بود قرار شد آزمایش‌ها متوقف شوند. آن‌طور دکتر نیک ترت یکی شیمی‌دان‌های ارشد تیم تحقیقاتی می‌گوید گزارش آخرین آزمایش روی دارو آمده بود برخی دردهای عضلانی سردرد اختلالات گوارشی دیده شده آه بله بعضی پرستارها شاهد نعوظ بوده‌اند
کرونا در آفریقا؛ در جستجوی راز یک پدیده حیرت‌انگیزمنبع تصویر AFPآیا بین فقر خانه‌های پرجمعیت آمار عجیب پایین ابتلا مرگ قاره آفریقا ارتباطی وجود دارد حالی آمار کرونا آفریقای‌جنوبی مرتب کاهش می‌رود کل قاره آفریقا نسبتا پایین است متخصصان مشغول بررسی یک فرضیه حیرت‌انگیز هستند. متخصصان بهداشت ماه‌هاست هشدار می‌دهند شرایط زندگی مناطق پرجمعیت فقیر شهرهای آفریقا شیوع سریع ویروس کرونا کمک خواهد کرد؛ دلیل نبود بهداشت ناممکن بودن رعایت فاصله اجتماعی محله‌های پرازدحام خانواده‌های پرجمعیت معمولا همه یک اتاق زندگی می‌کنند. پروفسور سلیم عبدالکریم رئیس مشاوران دولت آفریقای‌جنوبی زمینه کرونا می‌گوید تراکم جمعیت یک عامل کلیدی است. قادر رعایت فاصله اجتماعی نباشید ویروس شیوع پیدا می‌کند . عکس درست باشد شاید همین تراکم جمعیت پاسخ پدیده مرموز باشد ماه‌هاست کارشناسان توضیحش درمانده‌اند. نکند همین فقر بهترین دفاع مقابل کرونا باشد منبع تصویر Getty Imagesاز ابتدای همه‌گیری جهانی مردم آفریقای‌جنوبی خواسته شد وقتی بیرون می‌روند ماسک بزنندبگذارید خود معما شروع کنیم. اوایل همه‌گیری تمام کارشناسان تمام مدل‌سازی‌ها یک چیز می‌گفتند آفریقا وضعیت بدی پیدا خواهد کرد.پروفسور شبیر مدحی ویروس‌شناس ارشد آفریقای‌جنوبی چهره‌ای سرشناس ساخت واکسن کرونا می‌گوید فکر می‌کردم سمت فاجعه می‌رویم اضمحلال کامل. حتی خوش‌بینانه‌ترین پیش‌بینی‌ها نشان می‌داد بیمارستان‌های یکی بهترین سیستم‌های بهداشتی قاره پا درمی‌آیند. اکنون آفریقای‌جنوبی موج اول کرونا تقریبا سر گذرانده نرخ مرگ بر اثر کرونا یک هفتم بریتانیا بوده است
کرونا در بریتانیا؛ آیا وقتش رسیده به زندگی عادی برگردیم؟منبع تصویر Getty Imagesآیا دولت‌ها رسانه‌ها درباره کرونا زیاده‌روی می‌کنند آیا وقتش رسیده دوران کرونا پشت سر بگذاریم روال عادی زندگی برگردیم توجه نابسامانی اقتصادی باید سوال‌های مهم توجه بیشتری کرد. بحث نکات مثبت شروع کنیم می‌تواند دیدگاهی مربوط باشد اخیرا رسانه‌های اجتماعی زیاد می‌بینم؛ اینکه بحران کرونا تمام شده پایان یافته است.این درست است تعداد جان‌باختگان نوع وخیم بیماری همچنان کاهش است. بستری شدن بیمارستان دلیل ابتلا کرونا چند ماهی است کمتر شده؛ زمان اوج شیوع بریتانیا حدود بیست هزار نفر بود ولی اکنون کمتر هشتصد نفر رسیده است. مقطعی تمام بخش‌های مراقبت ویژه پر مبتلایان کرونا بود بسیاری آنها هفته‌ها دستگاه تنفس مصنوعی وصل می‌ماندند. خوشبختانه آمار کاهش گذاشت کسانی دستگاه تنفس مصنوعی نیاز داشتند ۳۳۰۰ نفر ۶۴ نفر رسید.برای شمارش مرگ ناشی کرونا روش‌های مختلفی وجود دارد ولی تمام آنها بیشترین موارد مرگ بریتانیا ماه آوریل بوده بعد کاهش گذاشته است. فقط افرادی نظر بگیریم ۲۸ روز بعد مثبت شدن تست کرونایشان فوت کرده‌اند تعداد ۹۹ درصد کاهش داشته حدود روزانه هزار نفر میانگین کمتر ده نفر رسیده است؛ مقایسه کنید میانگین روزانه ۳۰ مرد اثر سرطان پروستات یا ۳۰ زن اثر سرطان پستان فوت می‌کنند.برخلاف آمار مرگ ناشی کرونا معمولا اخبار رسانه‌ها هیچ کدام آمارها اشاره نمی‌شود. درست موارد تایید شده کرونا دو ماه اخیر افزایش داشته ولی حد زیادی دلیل افزایش تعداد آزمایش کرونا بوده است
آیا این پاییز و زمستان باید نگران آنفلوآنزا هم باشیم؟منبع تصویر Getty Imagesبسیاری دولت‌ها خود آماده فرا رسیدن فصل سرما بیماری‌های بخصوص آنفلوآنزای فصلی می‌کنند. دولت بریتانیا تلاش است پاییز واکسن آنفلوآنزا کسانی نیاز دارند تامین کند. بزرگترین برنامه واکسیناسیون بریتانیا امروز است ۳۰ میلیون نفر واکسن فراهم می‌شود. بیشتر کشورهای دنیا نگرانی وجود دارد آنفلوآنزای فصلی افزایش ابتلا کرونا فصل سرد همزمان شود. آنفلوآنزا یک عفونت ویروسی بسیار مسری شایع است. بیماری خصوص سالمندان کودکان خردسال مبتلایان بیماری‌های مزمن زمینه‌ای می‌تواند خطرناک باشد.در پنج سال گذشته متوسط موارد مرگ بر اثر آنفلوآنزای فصلی انگلستان سالی یازده هزار مورد برآورد شده است. حال آمار زمستان‌ها بسیار متغیر بوده است ۲۰۱۸ ۲۰۱۷ بیش ۲۲ هزار نفر ولی ۲۰۱۹ ۲۰۱۸ کمتر چهار هزار نفر بوده است. منبع تصویر Getty Imagesامسال رعایت فاصله اجتماعی می‌تواند بر شیوع آنفلوآنزا تاثیر بگذارددر تئوری جواب مثبت است. شواهدی وجود دارند نشان می‌دهند ابتلای همزمان آنفلوآنزا کرونا ابتلا یکی آنها می‌تواند کشنده‌تر باشد
موج کیهانی که حسگرها را در زمین به لرزه درآوردمنبع تصویر LIGO VIRGO Collaborationبرداشتی هنری نزدیک شدن دو سیاه‌چاله یکی شدنتصور کنید انرژی هشت خورشید یک لحظه رها شود. بزرگترین موج ضربه‌ای گرانشی‌ای امروز ازادغام دو سیاه‌چاله رصد شده است اینقدر قوی بود.سیگنال موج حدود ۷ میلیارد سال سفر کرده بود زمین برسد هنوز چنان قوی بود سال گذشته حسگرهای لیزری آمریکا ایتالیا لرزه انداخت.پژوهشگران می‌گویند برخورد ادغام دو سیاه‌چاله تشکیل جرم واحدی منجر شد ۱۴۲ برابر خورشید.این مسئله مهمی است. دانشمندان مدت‌ها پیش رد سیاه‌چاله‌هایی آسمان دنبال می‌کنند یا جرمشان کمی کمتر است یا خیلی بیشتر. اکنون مشاهده مبنای تعریف نوع جدیدی سیاه‌چاله‌ها قرار گرفته است سیاه‌چاله‌های اصطلاح متوسط جرمی بین صد هزار خورشید. پژوهش جدیدترین محصول همکاری بین‌المللی دو نهاد لیگو ویرگو است سه سامانه فوق حساس ردیابی امواج گرانشی آمریکا اروپا اداره می‌کنند.تداخل‌سنج‌های لیزری لیگو ویرگو لرزش‌های فضا زمان ناشی رویدادهای واقعا عظیم کیهانی‌اند اصطلاح می‌شوند . همه آن‌ها ۳۱ اردیبهشت ۱۳۹۸ ۲۱ می ۲۰۱۹ سیگنال سریعی تنها یک‌دهم ثانیه طول کشید حس کردند
سم زنبور عسل بعضی از سلول‌های سرطانی پستان را 'از بین می‌برد'منبع تصویر Getty Imagesدانشمندان استرالیایی می‌گویند شرایط آزمایشگاهی سم زنبور عسل سلول‌های مهاجم سرطان پستان بین می‌برد. آنها سم ترکیب موجود نام ملیتین دو نوع سرطان پستان درمانشان سخت است کار گرفتند؛ منفی سه‌گانه HER۲ مازاد .این یافته مهیج توصیف شده است ولی دانشمندان هشدار می‌دهند پژوهش‌های بیشتری نیاز است. تحقیق موسسه پژوهش‌های پزشکی هری پرکینز استرالیای غربی انجام نشریه سرطان‌شناسی دقیق نیچر منتشر شده است. پژوهش‌هایی نشریه منتشر می‌شوند همتاداوری می‌شوند.سرطان‌های پستان منفی سه‌گانه HER۲ مازاد سرطان‌های کمیاب‌تری هستند میزان مرگشان بالاتر است. منفی سه‌گانه یعنی رشد سلول سرطانی پستان هورمون‌های استروژن پروژسترون پروتئین HER۲ وابسته نیست. HER۲ مازاد یعنی ازدیاد پروتئین HER۲ باعث رشد سریع متاستاز سلول سرطانی پستان می‌شود.سرطان سه‌گانه منفی یکی بدخیم ترین انواع سرطان پستان ۱۰ ۱۵ درصد سرطان‌های پستان تشکیل می‌دهد معمولا جراحی پرتودرمانی شیمی‌درمانی معالجه می‌کنند.سرطان پستان شایع‌ترین نوع سرطان زنان تمام دنیا است
تلاشی تازه برای گشودن معمای مصونیت به کرونامنبع تصویر EPAدانشمندان کوشش تازه‌ای شناختن واکنش سیستم ایمنی ویروس کرونا آغاز کرده‌اند.پژوهشگران ۱۷ مرکز تحقیقاتی بریتانیا می‌خواهند سوالاتی نظیر پاسخ دهند مصونیت کرونا چقدر دوام دارد چرا شدت بیماری این‌قدر متغیر است.کنسرسیوم جدید ایمنی‌شناسی کرونا بریتانیا ۶.۵ میلیون پوند مرکز تحقیقات نوآوری بریتانیا موسسه ملی تحقیقات بهداشتی دریافت کرده درک بهتری مصونیت ویروس دست دهد.پروفسور مالا ماینی ایمنی‌ ویروس شناس دانشگاه یوسی‌ال لندن رئیس یکی کارگروه‌های کنسرسیوم می‌گوید پاسخ دستگاه ایمنی ویروس واقع همان واکنش بدن ویروس زمان ابتلا عفونت است. اینکه زمان ابتلا عفونت حاد شدت بیماری چقدر است؛ بعد ابتلا مصونیت چقدر دوام دارد واکنش بدن واکسن چگونه خواهد بود. سیستم ایمنی مبنای تمام واکنش‌های بدن ویروس است . ابتدای ظهور ویروس کرونا دانشمندان سعی کرده‌اند بفهمند بدن چگونه عفونت واکنش نشان می‌دهد. پروفسور ماینی می‌گوید بیماری خفیف یا شدت متوسط واکنش سیستم ایمنی دقیقا همان است کتاب‌های مرجع آمده تمام اجزای سیستم ایمنی پیچیده بدن بخوبی باهم‌دیگر کار می‌کنند . منبع تصویر Getty Imagesنبرد گلبول‌های سفید ویروس کرونا شکل Y کنسرسیوم امیدوار است متوجه نقش سیستم ایمنی موارد وخیم بیماری کرونا شود بفهمد دوام مصونیت چقدر است
شرکت ایلان ماسک تراشه کامپیوتری در مغز خوک قرار دادمنبع تصویر Neuralink Youtubeاین خوک گرترود نام دارد یک پردازنده اندازه سکه مغزش دارد سیگنال‌های بی‌سیم می‌فرستدایلان ماسک میلیادر کارآفرین یک تراشه کامیپوتری نمایش گذاشته مغز یک خوک جاسازی شده گفته نشاندهنده پیشرفت استفاده فناوری رایانه‌ای بهبود بیماری‌های عصبی انسان است.او روز جمعه خوکی نشان داد گفته مغز یک تراشه کوچک کار گذاشته شده است.آقای ماسک گفت فیت‌بیت سیم‌های بسیار باریک درون جمجمه شما جای می‌گیرد. خوک گرترود نام دارد یک پردازنده اندازه سکه مغزش دارد سیگنال‌های بی‌سیم می‌فرستد نشاندهنده فعالیت عصبی پوزه هنگام یافتن غذا است.آقای ماسک می‌گوید تراشه کار گذاشته شده می‌توان مغز خارج کرد. یک خوک دیگر نام دوروتی نشان داد گفت مغز خوک تراشه کار گذاشته شده بود سپس بیرون آورده‌اند.آقای ماسک می‌گوید چنین تراشه‌هایی توسط شرکت نورالینک شرکت نو آفرین زمینه علوم اعصاب تولید شده می‌تواند نهایت درمان شرایطی دمانس زوال عقل آسیب طناب نخاعی کار برود.آقای ماسک می‌گوید تلفیق مغز انسان رایانه آینده بشریت ضروری است.آقای ماسک مدیر عامل شرکت تسلا اسپیس ایکس است.او شرکت نورالینک سال ۲۰۱۶ هدف درست کردن رابط بی سیم مغز تاسیس کرد دانشمندان امیدوارند می‌تواند درمان شرایط عصبی کمک کند افرادی فلج هستند اجازه کنترل ماوس کامپیوتر بدهد
همه‌گیری جهانی کرونا یا همه‌گیری جهانی کم‌تحرکی؟منبع تصویر Getty Imagesتحرک همه دوران کرونا کاهش نیافت مجموع تحرک مردم دنیا مدت کمتر بوده استوقتی همه‌گیری کرونا شروع شد شار رید روزهای خوبی نبود. تازه دوره آموزشی وکالت شهری دیگر بریتانیا نقل مکان خانواده دوستانش ترک کرده بود. بیماری آسم دارد همین دلیل طول دوران محدودیت تعطیلی باید خانه می‌ماند. شار سی سال دارد بی‌بی‌سی گفت بی‌روحیه منزوی بسیار مضطرب بودم. نمی‌خواستم بیرون بروم فقط نت‌فلیکس تماشا می‌کردم. تعداد قدم‌هایم روز افتضاح کم بود چیزی حدود دو هزار قدم روز . مورد استفاده تعداد قدم عنوان معیار آمادگی جسمانی اختلاف نظر هست جدیدترین توصیه‌های پزشکی می‌گویند شدت ورزش مهم است نه کمیت آن. حال تحقیقات نشان داده‌اند زیاد بودن تعداد قدم‌ها روز سلامت ربط دارد.شار نمونه همه‌گیری جهانی کم‌تحرکی است عنوان عارضه جانبی همه‌گیری جهانی کرونا کارشناسان سلامت نگران کرده است. منبع تصویر Courtesy of Shar Reidشار رید مجبور شد کم‌تحرکی دوران کرونا چاره‌ای بیندیشددر جامع‌ترین بررسی انجام شده فیت بیت شرکت سازنده نرم افزار اندازه‌گیری فعالیت بدنی تحرک چهار میلیون کاربر سراسر دنیا دو ماه مارس ژوئن تحلیل کرد
آیا دنیا در مقابله با کرونا برنده شده است؟منبع تصویر Getty Imagesکمی بیشتر شش ماه پیش ظهور یک ویروس جدید سازمان جهانی بهداشت دنیا شرایط اضطراری اعلام کرد. روز آخر ژانویه حدود ده هزار ابتلا بیش دویست مرگ اعلام شده بود. هیچ کدام موارد مرگ خارج چین نبود. زمان دنیا زندگی بشدت تغییر کرده است نبرد کرونا چقدر موفق بوده‌ایم کل دنیا نگاه کنیم تصویر مطلوب نظر نمی‌رسد؛ بیش ۲۱ میلیون ابتلای تایید شده حدود ۷۷۰ هزار جان‌باخته. آغاز همه‌گیری جهانی ابتلای صد هزار نفر هفته‌ها طول می‌کشید اکنون ساعت سنجیده می‌‌شود. دکتر مارگرت هریس سازمان جهانی بهداشت می‌گوید هنوز میانه یک همه‌گیری جهانی بسیار جدی شدید پرشتاب هستیم همه جوامع دنیا . اینکه همه‌گیری همه جا یکی است است ولی داستان یکی نیست. تاثیر کرونا دنیا یک‌سان نبوده است بسادگی می‌توان چشم بر واقعیت کشورهای دیگر بست. همه ساکنان جنگل‌های آمازون آنهایی آسمان‌خراش سنگاپور یا کوچه پس کوچه‌های انگلستان زندگی می‌کنند یک واقعیت صدق می‌کند اینکه تماس نزدیک آدم‌ها بشدت نفع ویروس است. هر بیشتر نزدیک‌ شویم سرایت آسان‌تر است
چرا خورشید گاهی سرخ می‌شود؟منبع تصویر Getty Imagesاخیرا متوجه تغییری شده‌اید همه پدیده‌ٔ تماشایی می‌شناسند آیا می‌دانید چرا خورشید گاهی سرخ می‌شود هنگام طلوع یا غروب خورشید سرخ می‌شود آسمان رنگ ترکیبی فام‌هایی نارنجی سرخ حتی ارغوانی درمی‌آید. خیلی شاعرانه رؤیایی احساس‌برانگیز است مهم‌تر همه اینها پدیده‌ای علمی است. تماشا کنید یادتان باشد هرگز مستقیم خورشید نگاه نکنید. حتی فکرش نکنید تلسکوپ یا دوربین چشمی ببینید کار بینایی شما آسیب می‌زند ممکن است باعث نابینایی همیشگی شود. منبع تصویر Getty Imagesاخیرا بخش‌هایی جهان غروب طلوع آفتاب شکل ویژه‌ای بی‌نظیر بودهممکن است ندانید منظرهٔ آسمانی بنامید دو واژه شما کمک خواهد کرد پراکندگی رایلی نام فیزیکدان انگلیسی . منظره همان دلایل فیزیکی می‌شناسیم ایجاد می‌شود ادوارد بلومر ستاره‌شناس موزهٔ سلطنتی گرینوویچ می‌گوید خاصیت بصری نور خورشید است جو زمین عبور می‌کند . ابتدا باید نور بشناسیم طیف نور تمام رنگ‌های قابل مشاهده تشکیل شده است سرخ نارنجی زرد سبز آبی نیلی بنفش. بلومر می‌گوید تمام ماجرا پراکنده شدن نور خورشید است پراکندگی صورت برابر یکنواخت اتفاق نمی‌افتد . هر رنگی طول موج خاص خود دارد باعث می‌شود هر طیف رنگی دیده ‌شود. مثال بنفش کوتاه‌ترین طول موج قرمز بلندترین طول موج دارد
واقعیت‌های حیرت آور درباره افراد چپ دست در روز جهانی چپ دست‌ هامنبع تصویر Getty Imagesباراک اوباما رئیس جمهور پیشین آمریکا یک چپ دست است۱۳ اوت روز جهانی چپ دست‌هاست؛ روزی افراد یک روز شده دنیای راست دست‌ها زندگی می‌کنند فراموش کنند.تحقیقات نشان می‌دهد بین ۱۰ ۱۲ درصد جمعیت جهان چپ دست هستند. چپ دست بودن باوجود مشکلاتی گاه بیگاه دنیای راست دست‌ها برایشان پیش میآید مجموع می‌تواند دلایلی جالب جذاب باشد.با وجود اینکه چپ‌دست‌ها درصد کمی جمعیت جهان تشکیل میدهند خیلی آنها شغل‌های بسیار مهمی داشته اند. چند تن روسای جمهوری پیشین آمریکا چپ‌دست بودند جمله بیل کلینتون باراک اوباما.منبع تصویر Press Eyeشاهزاده ویلیام چپ دست استدر بریتانیا دیوید کامرون نخست وزیر پیشین یا وینستون چرچیل نخست وزیر مشهور کشور دوران جنگ جهانی دوم زمره چپ‌دست‌ها هستند. شاهزاده ویلیام پادشاه آینده بریتانیا نیز چپ دست است.جد شاهزاده ویلیام یعنی جورج ششم ذاتا چپ دست بود پدرش جورج پنجم مجبور کرد دست راست بنویسد.مثل جورج ششم جد شاهزاده ویلیام گذشته خیلی پیش می آمد افراد چپ دست مجبور کنند دست راستشان انجام کارها استفاده کنند.در بریتانیا همین چند وقت پیش بچه چپ دست مجبور می‌کردند دست راستشان انجام کارها استفاده کنند
ایتر چیست؟منبع تصویر CLEMENT MAHOUDEAUساختمان توکاماک ایتر سازه کنترل هم‌جوشی قرار خواهد گرفتایتر بزرگترین پروژه تولید انرژی راه هم‌جوشی هسته‌ای دنیا است وارد مرحله پنج ساله مونتاژ شده است. کار یک مرکز ۲۳.۵ میلیارد دلاری سن پل له دورانس جنوب فرانسه دست ساخت است. بعد پایان مرحله مرکز قادر تولید پلاسمای فوق‌العاده داغ خواهد بود تولید انرژی راه هم‌جوشی هسته‌ای احتیاج است. ایتر هم‌کاری بین چین اتحادیه اروپا هند ژاپن کره جنوبی روسیه آمریکاست. همه اعضا هزینه ساخت سهیم هستند. گفته امانوئل مکرون رئیس جمهور فرانسه پروژه کشورها حول یک هدف خیر متحد می‌کند. اساس تولید انرژی هسته‌ای حال حاضر شکافتن هسته‌ اتم است هسته اتم عنصر شیمیایی سنگین عناصر سبک‌تر شکسته می‌شود. ولی هم‌جوشی هسته دو عنصر سبک ترکیب می‌شوند یک عنصر سنگین‌تر ایجاد شود. باعث آزاد شدن انرژی زیاد پرتوزایی رادیواکتیویته خیلی کم می‌شود
شناسایی زنجیره‌ای از انگل‌های مالاریا مقاوم به دارومنبع تصویر Getty Imagesانگل مالاریا طریق نیش پشه آلوده منتقل می شونددانشمندان رواندا شناسایی یک نوع زنجیره انگلی مقاوم دربرابر دارو باعث بروز مالاریا می‌شود خبر داده‌اند. تحقیقاتی مجله علمی نیچر چاپ رسیده آمده زنجیره انگل‌ها توانایی مقاومت دربرابر داروی آرتمیسینین دارد. دارو جمله داروهای موثر مقابله مالاریاست.این اولین باری است دانشمندان شاهد مقاومت انگل‌ها مقابل داروی آرتمیسینین آفریقا هستند. پیش مواردی مقاومت انگل‌های عامل مالاریا برابر دارو کشورهای جنوب شرق آسیا گزارش شده بود.محققان هشدار داده‌اند می تواند تهدیدی مهم سلامت عمومی قاره باشد.دانشمندان انستیتو پاستور همکاری برنامه ملی کنترل مالاریا روندا سازمان بهداشت جهانی بیمارستان کوچین دانشگاه کلمبیا آمریکا نمونه‌هایی خون بیماران روندایی بررسی کردند.آن‌ها نوعی جهش خاص انگلی مقاوم داروی آرتمیسینین ۱۹ نفر ۲۵۷ نفر پی بردند. میزان ۷.۴ درصد بیمارانی شامل می‌شود گروه محققان یک مرکز بهداشتی بررسی کردند
شیوع کرونا در زمستان چقدر وخیم خواهد بود؟منبع تصویر Getty Imagesپاییز زمستان کم‌کم فرا می‌رسند معمولا فصل‌های سرد سرماخوردگی آنفلوآنزا زیاد می‌شوند. باعث نگرانی افزایش ابتلا کرونا شاید موج دوم بزرگتر بیماری شده است. حال پیش‌بینی روند بیماری زمستان پیچیده نامعلوم است؛ دلایلی هست نگرانی دلایلی اطمینان خاطر.اینکه کرونا زمستان نیمکره شمالی خواهد کرد فقط خود ویروس مربوط نیست روند بیماری‌های زمستانی دیگر رفتار موفقیت یا شکست سیاست‌های دولت‌ها وخامت اوضاع تعیین می‌کنند. آیا همان‌طور بوریس جانسون نخست وزیر بریتانیا گفته کریسمس پنجم دی همه چیز عادی می‌شود یا زمستان سختی پیش است پاسخ سوال هنوز مشخص نیست ولی پاسخ علمی سمت جواب مثبت متمایل است حد زیادی بر اساس دانش درباره ویروس‌های دیگر است. چهار نوع ویروس کرونای دیگر وجود دارند باعث علائم سرماخوردگی می‌شوند همه آنها زمستان آسان‌تر سرایت می‌کنند. آنفلوآنزا ویروس سرماخوردگی راینو ویروس ویروس سین‌سیشیال تنفسی RSV همه رفتارهایی مشابه دارند. دکتر ریچل لو دانشکده بهداشت طب گرمسیری لندن بی‌بی‌سی گفت شاید کرونا ویروسی فصلی باشد ویروس‌های دیگری زمستان اوج شیوع می‌رسند . حال سازوکارهایی باعث شیوع فصلی می‌شوند خیلی کم شناخته‌شده‌اند معلوم نیست محصول شرایط آب هوایی هستند یا رفتار انسان‌ها. بیرون بدن تمام ویروس‌ها وقتی هوا سرد است بهتر زنده می‌مانند
میریام منکین: دانشمندی که باروری انسان را برای همیشه تغییر داد"""منبع تصویر، Emmanuel Lafontاو اولین زنی بود موفق شد تخمک انسان خارج بدن آزمایشگاه بارور کند طب باروری همیشه تغییر دهد، هر چند امروز تنها عده کمی می‌شناسند. یک سه‌شنبه ماه فوریه سال ۱۹۴۴ میریام منکین، متخصص ۴۳ ساله آزمایشگاه تمام شب بیدار ماند دختر ۸ ماهه‌اش تازه داشت دندان درمی‌آورد آرام کند. """"نمونه درون‌‌تنی"""" (نمونه‌ای یک موجود زنده تولید می‌شود) عبارتی بود دوست داشت توصیف دخترش کار ببرد. صبح روز بعد،‌ منکین آزمایشگاهش رفت، کاری ۶ سال گذشته هر هفته انجام داده بود. چهارشنبه‌ها یک تخمک بعد شست‌وشو توده‌ای اسپرم یک ظرف شیشه‌ای تزریق می‌کرد دست دعا می‌شد آن‌ها درآمیزند. هدف منکین عنوان تکنسینی جان راک، متخصص باروری دانشگاه هاروارد کار می‌کرد، بارور کردن یک تخمک محیط آزمایشگاه (خارج بدن موجود زنده) بود. اولین قدم برنامه جان راک درمان باروری حساب می‌آمد. منبع تصویر، Center for the History of Medicine"
هوش مصنوعی چگونه عطر می‌سازد؟منبع تصویر GIVAUDENکارتو اطلاعات هزار پانصد ترکیب عطر ذخیره کرده استبا ورود هوش مصنوعی صنعت عطر افزایش تعداد شرکت‌هایی تولید سریع بیشتر عطرهای کم‌نظیر پرفروش فناوری کمک می‌گیرند سوال هر بیشتر مطرح شده آیا ساختن رایحه‌ای خوشبو انسان نیازی هست شرکت عطرسازی ژیوادان سوئیس سال پیش کمک عطرسازان هوش مصنوعی عطرسازی نام کارتو معرفی کرد.هوش مصنوعی یعنی کامپیوترها استفاده یادگیری ماشین نتایج قبلی یاد می‌گیرند آنها بهتر می‌کنند. کارتو استفاده یادگیری ماشین ترکیب مواد تشکیل دهنده عطر پیشنهاد می‌کند.عطرساز لمس صفحه نمایش کارتو بین اطلاعات گسترده فرمول‌های عطر شرکت ژیوادان انتخاب رایحه‌های مختلفی خلق می‌کند. روش بسیار کارآمدتر صفحه گسترده spreadsheet است.یک ربات کوچک رایحه‌ها ترکیب بلافاصله تبدیل عطر می‌کند. ترتیب عطرسازها راحت‌تر قبل رایحه‌های جدید آزمایش می‌کنند. کالیس بکر معاون شرکت مدیر آموزشکده عطرسازی ژیوادان می‌گوید روش زمان بیشتری عطرساز می‌دهد. عطرساز بین هزار پانصد رایحه می‌تواند انتخاب کند بدون دست زدن مواد اولیه عطر شیشه تحویل بگیرد. باعث صرفه‌جویی وقت می‌شود عطرساز لازم نیست دائم کتابچه‌هایش نگاه کند
کاوشگر ناسا به مریخ فرستاده شدمنبع تصویر EPAموشک اطلس ۵ حامل کاوشگر استقامت امروز فضا پرتاب شدسازمان فضایی آمریکا ناسا تازه‌ترین ماموریت خود مریخ پایگاه هوایی کیپ کاناورال فلوریدا آغاز کرد. موشک اطلس ۵ حامل کاوشگر استقامت امروز ساعت ۷ ۵۰ صبح وقت محلی محل فضا پرتاب شد. انتظار می‌رود کاوشگر ماه فوریه سال آینده میلادی هفت ماه دیگر سیاره سرخ برسد. قرار است روبات ناسا پس فرود آمدن بر سطح مریخ نمونه‌هایی سنگ‌ خاک بررسی تجزیه زمین جمع آوری کند.این کاوشگر یک تنی مجهز هفت ابزار جمله یک مته دوربین‌های بی‌شمار یک هلی‌کوپتر است جریان ماموریت دنبال یافتن شواهدی اشکال زندگی باستانی سیاره است. نهمین ماموریت ناسا سطح مریخ است. فاصله مریخ زمین حدود ۵۵ میلیون کیلومتر است.منبع تصویر KEES VEENENBOS SPACE4CASE.COMپیدا کردن حیات بر سطح مریخ جمله ماموریت سفرهای فضایی استکاوشگر امارات مریخ فرستاده شدامارات متحده عربی ماه جاری میلادی کاوشگر امید موفقیت فضا پرتاب کرد. کاوشگر جزیره تانگاشیما ژاپن فضا پرتاب شد
اضطراب به زبان سادهاضطراب یعنی زمانی ترسیده‌اید خیلی ناراحت یا نگرانید آنچه قرار است اتفاق بیفتد یا فکر می‌کنید ممکن است اتفاق بیفتد. حدی اضطراب یک واکنش طبیعی بقاست وقت خطر بتوانیم خود محافظت کنیم.اضطراب فقط فکر تجربه نمی‌شود عواطف حتی بدنمان تغییرهایی ایجاد می‌کند محصول حس ترس واکنش بدن است. همه هر سنی حدی اضطراب تجربه می‌کنند معمولا مواجهه اتفاق‌های نگران‌کننده یا تغییرهای جدی. اولین روز مدرسه یا دعوا کردن دوست نزدیک چت گروهی. مشکل وقتی پیش می‌آید سیستم عصبی خطری شناسایی ولی اشتباه تفسیر می‌کند. حیات وحش حیوانات خود شکارچیان محافظت می‌کنند. آنها زمانی احساس خطر می‌کنیم مغز بدنمان سعی می‌کنند محافظت کنند. جنگ گریز یا وقتی کسی ترس خشکش می‌زند پدیده‌هایی عادی هستند هیچ کنترلی روی آنها نداریم. هنگام ترس هشیاری بیشتر هورمون‌های خاصی بدن ترشح می‌شوند مجبور واکنش می‌کنند بتوانیم خود دفاع کنیم
حقایق شگفت‌انگیز علمی به انتخاب دانشمندان؛ گور‌خر‌ماهی می‌تواند به انسان کمک کند تا به مریخ برسدمنبع تصویر iStockگور‌خر‌ماهی‌ها خواب زمستانی می‌روند انسان‌ها بتوانند کار بکنند می‌توانیم کره مریخ فراتر برسیمپی بردن چیستی چرایی هدف ادامه جهان فقط یکی دلایل علاقه افراد علم دانش است.و فقط دریافتن نیست موضوع جالبی است افرادی پرداختن علم دانش عنوان حرفه‌ٔ خود انتخاب کرده‌اند لحظات شگفت‌انگیز زیادی پژوهش‌های خود تجربه می‌کنند. هر دانشمند خوبی نیاز مدرک دلیل دارد. آنکه ببینیم پژوهش تحقیق نتایج لذت‌بخشی دارد چندین دانشمند ساکن بریتانیا زمینه‌های گوناگونی پژوهش می‌کنند مورد جالب‌ترین حقایق دریافته‌های پژوهش‌های خود گفته‌اند. پروفسور گری هاردیمن دکترای علوم زیستی دانشگاه کوئین بلفاستسفر انسان نقاط دورتر منظومه شمسی چالش بزرگی است. سفر مریخ بین شش نه ماه طول می‌کشد حالی سفر زحل حدود هفت سال طول می‌کشد. پروفسور هاردیمن می‌گوید زمان طولانی باعث تنش روانی دشواری تأمین غذای کافی اکسیژن آب دوران دور بودن زمین می‌شود. بتوانیم کاری کنیم فضانوردان طول سفر طولانی خواب زمستانی بروند مشکلات حل می‌شود. مثال فعالیت مغزی فرد خواب زمستانی کاهش پیدا می‌کند خود باعث کاهش تنش روانی می‌شود. تغییر سوخت‌و‌ساز بدن باعث می‌شود غذا اکسیژن آب کمتری نیاز پیدا کنیم همچنین باعث می‌شود ماهیچه‌های بدن بر اثر تششعات پرتو‌ها بی‌وزنی تحلیل نرود
چه سن و سالی برای یادگیری زبان مناسب‌تر است؟منبع تصویر Getty Imagesنوجوانان نسبت کودکان امتیازات بیشتری یادگیری یک زبان جدید دارندصبح پر‌جنب‌و‌جوش پاییزی یک مهد‌کودک اسپانیایی مهد‌کودکی دو‌زبانه شمال لندن. والدین کودکان نوپای خود کمک می‌کنند کت کلاه‌های دوچرخه‌سواری خود درآورند. معلم‌ها بچه‌ها آغوش می‌گیرند لحنی شاد زبان اسپانیایی آنها خوش‌آمد می‌گویند صبح‌بخیر زمین بازی دختر کوچکی می‌خواهد موهایش دم‌اسبی کند واژهٔ اسپانیایی استفاده می‌کند بعد توپ می‌اندازد انگلیسی می‌گوید بگیرش . کارمن رامپرساد مدیرمهد‌کودک می‌گوید سن بچه‌ها زبان یاد نمی‌گیرند ذهنشان اندوخته می شود . نظر می‌رسد نتیجه آسان حرف زدن رشک‌برانگیز موجودات کوچک اطرافش گرفته است. منبع تصویر Getty Imagesکودکان مهارت بیشتری یادگیری لهجه‌های بومی دارندبرای خیلی بچه‌ها زبان اسپانیایی زبان سوم یا حتی چهارم‌شان است. زبان‌های مادری آنها کرواتی عبری کره‌ای هلندی است. وقتی تلاش‌های بیشتر بزرگسالان کلاس‌های زبان مقایسه می‌کنیم راحتی می‌توانیم نتیجه بگیریم خیلی بهتر است آموزش زبان خردسالی شروع کنیم. پژوهش‌های علمی تصویر پیچیده‌تری تکامل تکوین ارتباط زبان طول زندگی ارائه می‌دهد دلایل بیشتری شروع یادگیری دیرتر زبان جدید وجود دارد. طور کلی مراحل گوناگون زندگی هر کدام مزایایی یادگیری زبان دارند
آیا جهش D۶۱۴G می‌تواند موفقیت واکسن کرونا را به خطر اندازد؟منبع تصویر Getty Imagesدر روزهای اخیر چند گروه تحقیقاتی شرکت داروسازی موفقیت آزمایش‌های اولیه واکسن کرونا خبر دادند. بریتانیا واکسن دانشگاه آکسفورد نتایح بسیار امیدوارکننده‌ای داشته همه چیز خوب پیش برود ممکن است واکسن پایان سال ۲۰۲۰ مرحله تولید برسد دسترسی وسیع زودترین حالت سال آینده میلادی ممکن خواهد بود. اکنون نظر می‌رسد ساخت واکسن موفقیت پیش می‌رود سوال مطرح است آیا جهش ژنتیکی ویروس ممکن است واکسن‌ها ناکارامد کند یا ویروس مسری‌تر یا کشنده‌تر کند ویروس کرونایی حال حاضر دنیا تهدید می‌کند تفاوتی جزئی ویروسی دارد بار اول چین شناسایی شد. ویروس کرونا مقایسه ویروسی ‌آنفلوآنزا بسیار آهسته تغییر می‌کند. دلیل پایین بودن نسبی ایمنی طبیعی جمعیت نبود واکسن اندک بودن درمان‌های موثر ویروس تطابق زیر هیچ فشاری نیست. حال موفقیت خود گردش نگه داشته است. حال کرونا جهش می‌کند دانشمندان شاهد هزاران جهش ژنتیک ویروس بوده‌اند حال فقط یک جهش بوده ممکن است باعث تغییر رفتار ویروس شود. نام جهش قابل توجه D۶۱۴G مربوط پروتئین خاری است مهمترین سلاح کرونا ورود سلول‌های بدن ماست. جهش مدتی پس شیوع اولیه ووهان احتمالا ایتالیا رخ داده است حال حاضر تقریبا ۹۷ درصد نمونه‌ها سراسر دنیا دیده می‌شود. اکنون سوال است آیا جهش ایجاد مزیتی بوده یا جهشی تصادفی است
عکس‌های کم‌نظیر از آبزیان فوق‌سیاه، راز سیاهی آنها فاش شدمنبع تصویر Karen Osborn Smithsonianعکس گرفتن اژدهای فوق‌سیاه اقیانوس آرام کار سختی استاینکه چرا سیاه‌ترین ماهیان اعماق دریا اینقدر سیاهند معمایی بود رازش اخیرا فاش شد پژوهشی عکس‌های بی‌کیفیت شروع شد.دکتر کارن ازبورن موزه ملی تاریخ طبیعی اسمیتسونین واشنگتن می‌گوید نمی‌توانستم یک عکس خوب بگیرم فقط سایه ماهی می‌افتاد . هر عکسی می‌گرفتم خیلی بد بود خیلی ناامیدکننده بود. بعد متوجه شدم اینها پوست بسیار عجیبی دارند رنگشان بسیار سیاه است تمام نور جذب می‌کند .مطالعه دقیق نشان داد پوست سیاه‌تر سیاه ماهی نور کامل جذب عکاسی سخت می‌کند. دانشمندان می‌گویند خاصیت باعث استتار کامل موجودات می‌شود. منبع تصویر Karen Osborn Smithsonianدر عمق اقیانوس جایی پنهان شدن شکارچیان وجود ندارد همین دلیل سیاهی مطلق باعث می‌شود جانوران تقریبا نامرئی شوند. یافته نشریه Current Biology شرح داده شده می‌توان ساخت اجسام جدید فوق سیاه استفاده کرد پوشش داخلی تلسکوپ دوربین. بر اساس تحقیق چندین گونه ماهی فوق سیاه مستقل دقیقا همین ترفند تکامل پیدا کرده‌اند. دکتر ازبورن توضیح داد شکل اندازه رنگدانه‌های پوست آنها کاملا مناسب است هر پرتو نوری جذب نمی‌کنند سمت خود پراکنده کنند
واکسن کرونای دانشگاه آکسفورد سیستم ایمنی را تربیت می‌کندمنبع تصویر OXFORD UNIVERSITYواکسن کرونای دانشگاه آکسفورد بی‌خطر است می‌تواند سیستم ایمنی مقابله ویروس تربیت کند. تزریق واکسن ۱۰۷۷ نفر باعث تولید پادتن افزایش گلبول‌های سفید مقابله ویروس کرونا شده است.با اینکه نتایج بسیار نویدبخش بوده هنوز زود است بتوان درباره کارآمدی واکسن قضاوت کرد باید جمعیت بزرگتری آزمایش شود.دولت بریتانیا پیشاپیش صدمیلیون دُز واکسن سفارش داده است.این واکسن کرونا دانشگاه آکسفورد سرعت بی‌سابقه‌ای ساخته شده است. دانشمندان مهندسی ژنتیک ویروسی شمپانزه‌ها ایجاد سرماخوردگی می‌کند ویروس جدیدی ساخته‌اند. ویروس بشدت دستکاری شده اول اینکه خود بیماری‌زایی نداشته باشد دوم اینکه شبیه واکسن کرونا نظر سیستم ایمنی برسد.برای کار پژوهشگران دستورالعمل ژنتیکی ساخت پروتئین خاری مهمترین سلاح کرونا حمله ورود سلول‌ انسان ویروس سرماخوردگی شمپانزه منتقل کرده‌اند. ترتیب ویروس دستکاری‌شده شبیه ویروس کرونا نظر سیستم ایمنی می‌رسد می‌تواند یاد بگیرد چگونه مبارزه کند.منبع تصویر OXFORD UNIVERSITYدر مقابله ویروس کرونا توجه بیشتر معطوف پادتن‌ها آنتی‌بادی‌ها بوده پادتن فقط بخشی سیستم ایمنی ماست
خاطراتی که می‌توانند زندگی را تباه ‌کنندمنبع تصویر Getty Imagesاغراق نیست بگوییم حافظه پایه اساس هویت فرد است. بدون خاطره نمی‌شود پیوستگی زندگی معنای درک کرد. فردی چیزی یادش نمی‌آید نمی‌تواند بفهمد کیست می‌خواهد. عین حال بر اساس پژوهش‌های فراوان حافظه انسان شدت منعطف گزینشی عمل می‌کند همین دلیل خطاهای حافظه پایانی ندارند. یک خاطره تحریف‌شده می‌تواند رابطه دوستی حتی زندگی فرد یا دیگری تباهی کشاند.الیزابت لافتِس Elizabeth Loftus استاد ممتاز دانشگاه کالیفرنیا اِرواین بیش چهل سال زندگی پر حاصلش صرف پژوهش درباره انحراف انعطاف حافظه کرده نتایج غیرقابل‌تصور دستاوردهای ارزنده‌ای جای گذاشته است. یکی مهم‌ترین حوزه‌های تاثیرات تحقیقات لافتس نظام قضایی جرم‌شناسی بوده است.هر سال نقاط مختلف جهان افراد زیادی گناهی ناکرده محکوم زندانی حتی پای چوبه دار فرستاده می‌شوند. شهادت گواهی افراد یکی مهم‌ترین منابع احکام قضایی است. اینجاست انعطاف حافظه ممکن است نتایج فاجعه‌باری ختم شود
دزدان ماهیان اقیانوس‌ها چطور دستگیر شدندمنبع تصویر Sea Shepherdآندری دولگوف نام اس‌تی‌اس ۵۰ شناخته می‌شود پیش توقیف سال‌ها شکل غیرقانونی اقیانوس منجمد جنوبی ماهیگیری می‌کردیک کشتی ماهیگیری بزرگ خدمه مدت ۱۰ سال اقیانوس‌های جهان غارت کردند بارها قانون گریختند. یک تعقیب گریز پرماجرا آب‌های آزاد نهایت فراری دام انداخت. هوای ابری مه‌گرفته یک بعد ظهر ماه آوریل کشتی بدقواره آندری دولگوف بدنه زنگ‌زده‌اش آب‌های مواج اقیانوس ناامیدانه فرار تلاش می‌کرد. یک شناور گشت دریایی کاملا مسلح حال تعقیب آن‌ها بود کشتی خدمه‌اش شانس زیادی گریز نداشتند. حالی یک پهباد یک هواپیمای تجسسی آسمان چرخ می‌زدند شناور نیروی دریایی اندونزی سرعت خودش کشتی حال فرار رساند متوقف کرد دامی ماه‌ها پهن کرده بود جمع کند. خدمه کشتی آندری دولگوف همگی تسلیم شدند. باور یک کشتی زهوار رفته زنگ زده همه مدت تحت تعقیب بوده ‌ سخت نظر می‌رسد. آندری دولگوف خدمه‌اش بارها موفق شده بودند دست ماموران بگریزند گیر کشتی‌هایی تعقیب‌شان اقیانوس فرستاده می‌شدند نیفتند. آندری دولگوف یا اس‌تی‌اس ۵۰ یا آن‌طور خودشان دوست داشتند صدایش کنند سی بریز ۱ Sea Breez ۱ مدت‌ها بود ارزش‌ترین منابع زندگی اقیانوس‌ها یعنی ماهی‌های غارت می‌کرد. بخشی یک شبکه جرایم سازمان‌یافته بین‌المللی خطوط مبهم نامشخص حقوق دریایی یک طرف فساد مقامات سوی دیگر شکل‌گیری رشد موثر بوده است
نزدیکترین تصاویر از خورشید؛ از فاصله ۷۷ میلیون کیلومتری!دانشمندان تصاویری رونمایی کرده‌اند اولین بار فاصله‌ای نزدیک خورشید گرفته شده‌اند. تصاویر شعله‌های کوچک خورشیدی دیده می‌شوند. فضاپیمای 'سولار اوربیتر' اطلاعات ثبت کرده قرار است دو سال آینده خورشید نزدیک تر شود این، دانشمندان شناخت بهتر ستاره امیدوارتر کرده است.ربکا مورل خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
اگر جمعیت جهان کم شود چه اتفاقی می‌افتد؟منبع تصویر PA Mediaکاهش میزان باروری می‌تواند معنای باشد بیشتر کشور‌ها پایان قرن حاضر شاهد کاهش جمعیت خود خواهند بود. جهان باید خود رویارویی نتایج عواقب جمعیتی کمتر سالخورده‌تر آماده کند. تبعات چیست شرایط گوناگونی بخش‌های مختلف جهان مواجهیم. میزان باروری بنا بر تعاریف رسمی یعنی تعداد فرزندان زنده‌ای هر زن طول زندگی‌ دنیا می‌آورد کاهش میزان باروری توسعهٔ اقتصادی همپای یکدیگر پیش می‌روند. امکان تحصیل موقعیت‌های شغلی بهتر زنان دسترسی وسایل جلوگیری بارداری سقط جنین کاهش میزان مرگ‌و‌میر نوزادان معنای است هر زن طور متوسط فرزندان کمتری دنیا می‌آورد. کشور‌های حال توسعه کاهش میزان زاد ولد می‌تواند باعث بهبود استاندارد‌‌های زندگی شود. تعداد کمتر کودکان باعث می‌شود هر کودک سهم بیشتری برسد نظر بهداشت نظر امکانات آموزشی. کشور‌هایی میزان باروری سال‌هاست کاهش پیدا کرده است کاهش بیشتر می‌تواند باعث بروز مشکلاتی شود. کشور‌ها کمتر شدن تعداد جوان‌هایی عنوان پرستار کار می‌کنند یا سیستم مالیات می‌پردازند باید راهی پیدا کنند جمعیتی سالخوردگی می‌رود نگهداری کنند. منبع تصویر Reutersبسیاری کودکان سوری شرایط اسفناکی بزرگ می‌شوندافراد ناچارند سال‌های بیشتری کار کنند ترتیب دیگر باری بر دوش سیستم‌های بهداشت درمان نخواهند بود
دزدان ماهیان اقیانوس‌ها چطور دستگیر شدندمنبع تصویر Sea Shepherdآندری دولگوف نام اس‌تی‌اس ۵۰ شناخته می‌شود پیش توقیف سال‌ها شکل غیرقانونی اقیانوس منجمد جنوبی ماهیگیری می‌کردیک کشتی ماهیگیری بزرگ خدمه مدت ۱۰ سال اقیانوس‌های جهان غارت کردند بارها قانون گریختند. یک تعقیب گریز پرماجرا آب‌های آزاد نهایت فراری دام انداخت. هوای ابری مه‌گرفته یک بعد ظهر ماه آوریل کشتی بدقواره آندری دولگوف بدنه زنگ‌زده‌اش آب‌های مواج اقیانوس ناامیدانه فرار تلاش می‌کرد. یک شناور گشت دریایی کاملا مسلح حال تعقیب آن‌ها بود کشتی خدمه‌اش شانس زیادی گریز نداشتند. حالی یک پهباد یک هواپیمای تجسسی آسمان چرخ می‌زدند شناور نیروی دریایی اندونزی سرعت خودش کشتی حال فرار رساند متوقف کرد دامی ماه‌ها پهن کرده بود جمع کند. خدمه کشتی آندری دولگوف همگی تسلیم شدند. باور یک کشتی زهوار رفته زنگ زده همه مدت تحت تعقیب بوده ‌ سخت نظر می‌رسد. آندری دولگوف خدمه‌اش بارها موفق شده بودند دست ماموران بگریزند گیر کشتی‌هایی تعقیب‌شان اقیانوس فرستاده می‌شدند نیفتند. آندری دولگوف یا اس‌تی‌اس ۵۰ یا آن‌طور خودشان دوست داشتند صدایش کنند سی بریز ۱ Sea Breez ۱ مدت‌ها بود ارزش‌ترین منابع زندگی اقیانوس‌ها یعنی ماهی‌های غارت می‌کرد. بخشی یک شبکه جرایم سازمان‌یافته بین‌المللی خطوط مبهم نامشخص حقوق دریایی یک طرف فساد مقامات سوی دیگر شکل‌گیری رشد موثر بوده است
نزدیکترین تصاویر از خورشید؛ از فاصله ۷۷ میلیون کیلومتری!دانشمندان تصاویری رونمایی کرده‌اند اولین بار فاصله‌ای نزدیک خورشید گرفته شده‌اند. تصاویر شعله‌های کوچک خورشیدی دیده می‌شوند. فضاپیمای 'سولار اوربیتر' اطلاعات ثبت کرده قرار است دو سال آینده خورشید نزدیک تر شود این، دانشمندان شناخت بهتر ستاره امیدوارتر کرده است.ربکا مورل خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
اگر جمعیت جهان کم شود چه اتفاقی می‌افتد؟منبع تصویر PA Mediaکاهش میزان باروری می‌تواند معنای باشد بیشتر کشور‌ها پایان قرن حاضر شاهد کاهش جمعیت خود خواهند بود. جهان باید خود رویارویی نتایج عواقب جمعیتی کمتر سالخورده‌تر آماده کند. تبعات چیست شرایط گوناگونی بخش‌های مختلف جهان مواجهیم. میزان باروری بنا بر تعاریف رسمی یعنی تعداد فرزندان زنده‌ای هر زن طول زندگی‌ دنیا می‌آورد کاهش میزان باروری توسعهٔ اقتصادی همپای یکدیگر پیش می‌روند. امکان تحصیل موقعیت‌های شغلی بهتر زنان دسترسی وسایل جلوگیری بارداری سقط جنین کاهش میزان مرگ‌و‌میر نوزادان معنای است هر زن طور متوسط فرزندان کمتری دنیا می‌آورد. کشور‌های حال توسعه کاهش میزان زاد ولد می‌تواند باعث بهبود استاندارد‌‌های زندگی شود. تعداد کمتر کودکان باعث می‌شود هر کودک سهم بیشتری برسد نظر بهداشت نظر امکانات آموزشی. کشور‌هایی میزان باروری سال‌هاست کاهش پیدا کرده است کاهش بیشتر می‌تواند باعث بروز مشکلاتی شود. کشور‌ها کمتر شدن تعداد جوان‌هایی عنوان پرستار کار می‌کنند یا سیستم مالیات می‌پردازند باید راهی پیدا کنند جمعیتی سالخوردگی می‌رود نگهداری کنند. منبع تصویر Reutersبسیاری کودکان سوری شرایط اسفناکی بزرگ می‌شوندافراد ناچارند سال‌های بیشتری کار کنند ترتیب دیگر باری بر دوش سیستم‌های بهداشت درمان نخواهند بود
سیستم بینایی چگونه واقعیت را خلق می‌کند؟منبع تصویر Getty Imagesهرگاه چشم می‌گشاییم دنیایی سه‌بعدی می‌بینیم چیزهایی رنگ‌های مختلف ثابت متحرک ظاهر می‌شوند. سیستم بینایی خلق عمق رنگ زمینه شکل حرکات واقعیت برایمان شکل می‌دهد. شاید هیچگاه ذهنمان خطور نکند مقدار مغز درگیر ساز کار حس بینایی است تحقیقات جدید عصب‌شناختی آشکار می‌کنند تقریبا نیمی قشر مغز یعنی چیزی حدود پنجاه میلیارد نورون ده تریلیون سیناپس محل تماس دو عصب درگیر فرایند بینایی‌اند. رابطه میان سازه‌های آفریده‌ سیستم بینایی جهان بیرون دیرباز ذهن انسان خود مشغول کرده است.دانالد هافمن Donald Hoffman استاد سرآمد علوم شناختی دانشگاه کالیفرنیا اِرواین است همزمان دپارتمان فلسفه علوم کامپیوتر تدریس تحقیق مشغول است. یکی حوزه‌های پژوهش پرسش بوده است بینایی عنوان مهم‌ترین منبع شناخت انسان چگونه عمل می‌کند چگونه ادراک ذهنی فرد واقعیت عینی جهان خارج ارتباط است هافمن راه مدل‌هایی واقعیت عینی دریافت ذهنی دقت تمام خلق می‌کند وسیله آنها دستگاه بینایی روباتیک بسازد. استفاده بینایی روباتیک دگرگونی‌های زیادی پی دارد یاری‌رساندن افراد کم‌بینا نابینا گرفته بهینه‌سازی دید خودکار اتوموبیل‌های خودران. مطالعات هافمن بیست سال گذشته جنبه‌های زیادی ویژگی‌های سیستم بینایی شناخت آشکار ساخته نتایج کاربردی فراوانی داشته است.از قدیم می‌دانستیم چشمان‌‌مان می‌توانند گولمان بزنند. اثباتش کار سختی نیست
عبدالسلام؛ نابغه مسلمانی که فراموش شدمنبع تصویر Getty Imagesسال ۱۹۷۹ محمد عبدالسلام دانشمند پاکستانی نوبل فیزیک برد. تحقیقات تعریف نظریه فیزیک ذرات بسیار مهم بود. کار عبدالسلام نوعی مقدمه کشف هیگز بوزون بود ذره‌ای جرم ذرات دیگر می‌آید بالاخره سال ۲۰۱۲ رویت شد.عبدالسلام اولین شهروند پاکستان بود نوبل می‌گرفت. موفقیت باید تاریخ پاکستان ثبت می‌شد. چهار دهه بعد موفقیت داستان زندگی همچنان زادگاهش نادیده گرفته می‌شود بیش هرچیز خاطر هویت مذهبی اوست برایش بسیار مهم بوده. نتفلیکس یک مستند درباره عبدالسلام ساخت دستاوردهایش دوباره کانون توجه قرار بدهد. اسم مستند گذاشتند عبدالسلام اولین برنده جایزه نوبل. ذاکر ثاور یکی تهیه کنندگان فیلم می‌گوید عبدالسلام اولین پاکستانی بود نوبل فیزیک گرفت. آنچنان ریشه خود بهبود وضع مردم کشورش متعهد بود هنگام دریافت جایزه نوبل پادشاه سوئد دستار سر کرد
شکایت هاروارد و ام‌آی‌تی از دولت ترامپ بر سر مقررات ویزای دانشجوییمنبع تصویر EPAدانشگاه حقوق هاروارد فاصله‌گذاری اجتماعی دانشجویانبعد تصمیم دولت آمریکا پس گرفتن ویزای دانشجویان خارجی کلاس آنها صورت آنلاین برگزار می شود دو دانشگاه عالی رتبه آمریکایی شکایتی علیه سازمان مهاجرتی تسلیم دادگاه کرده اند.هاروارد موسسه فناوری ماساچوست آی تی شکایت علیه سازمان امنیت ملی سازمان اجرای مقررات مهاجرت گمرک طور مخفف موسوم آیس طرح کرده اند.هاروارد کریمسون روزنامه دانشجویی دانشگاه هاروارد روز چهارشنبه نوشت دادخواست امروز تسلیم دادگاه ناحیه‌ای بوستون شد خواستار توقف موقت اجرای تصمیم مربوط ویزا نهایت لغو می شود.این دادخواست استدلال می‌کند اقدام آیس دانشگاه هاروارد واقع تمام آموزش عالی ایالات متحده وضعیت هرج مرج قرار می‌دهد.این دادخواست همچنین می‌گوید اقدام آیس بدون نظر گرفتن سلامتی دانشجویان دانشکده‌ها کارمندان دانشگاه یا جوامع انجام شده است صدها هزار دانشجوی بین‌المللی کشور وضعیتی بدون هیچ گزینه تحصیلی قرار می‌دهد. آقای باکو گفته معتقدیم دستور آیس سیاست دولتی بدی است معتقدیم غیرقانونی است. بیشتر بخوانید برنامه تبادل دانشجو سوی آیس اداره می‌شود موقتا دانشجویانی دوره‌های آنها ترم‌های بهار تابستان صورت آنلاین آمده بود اجازه می‌داد ایالات متحده باقی بمانند.اما مجوز سال تحصیلی جدید تمدید نخواهد شد.براساس بیانیه آیس تصمیم بر دانشجویانی دارای ویزاهای موسوم F ۱ M ۱ ایالات متحده هستند تأثیر می‌گذارد. ۹ درصد دانشگاههای ایالات متحده قصد دارند تمام کلاسهای خود پاییز صورت آنلاین برگزار کنند امر می‌تواند ماه‌های آینده تغییر کند
اجداد دایناسورها احتمالا 'بسیار کوچک بوده‌اند'منبع تصویر ALEX BOERSMAدایناسورها غالبا عنوان موجودات غول‌پیکر تصور می‌شوند تحقیقات جدید شواهدی تقویت می‌کند نشان می‌دهد آنها ابتدا کوچک بوده‌اند.شواهد تازه مربوط فسیلی است حدود ۲۳۷ میلیون سال پیش ماداگاسکار پیدا شده بود قدش فقط ۱۰ سانتی‌متر است.این نمونه همچنین ممکن است روشن شدن منشا تیره پتروسورها خزندگان بالداری دوره دایناسورها بر آسمان‌ حکمرانی می‌کردند کمک کند.نتیجه تحقیقات مربوط جانور مجموعه مقالات آکادمی ملی علوم آمده است.کریستین کامرر محقق موزه علوم طبیعی کارولینای شمالی آمریکا گفت برداشت عمومی دایناسورها است آنها موجوداتی غول‌پیکر هستند. حیوان جدید بسیار نزدیک تیره دایناسورها پتروسورها است طرز شکفت‌انگیزی کوچک است. نمونه نام کونگ‌نافون کلی یا قاتل حشرات کوچک سال ۱۹۹۸ ماداگاسکار توسط تیمی باستان‌شناسان سرپرستی جان فلین موزه تاریخ طبیعی آمریکا نیویورک پیدا شد.دایناسورها پتروسورها هر دو گروه اورنیتودیرا تعلق دارند. حال ریشه آنها تقریبا ناشناخته است خاطر نمونه‌های بسیار اندکی نزدیک اصل خانواده گونه جانوری باشد یافت شده است.منبع تصویر SPLدانشمندان تصور می‌کردند اندازه بدن بین نخستین آرکوسورها مشابه استکونگ‌نافون اولین حیوان فسیل کوچک شناخته‌شده‌ای نیست نظر می‌رسد ریشه خانواده اورنیتودیرها نزدیک است قبلاً چنین گونه‌هایی عنوان نمونه‌هایی استثنایی نظر گرفته می‌شدند
پیشامدهای خوب چه تاثیری در رفاقت دارند؟منبع تصویر Getty Imagesتا حالا شده اتفاق خوبی برایتان بیفتد مایل باشید سریع دیگران خبر دهید وقتی می‌خواهید شادی موفقیت دستاوردهای خود دیگران قسمت کنید کسانی اول ذهنتان می‌آیند نحوه برخورد آنان معنایی برایتان دارد هری ریس Harry Reis استاد دانشگاه راچستر سال‌های زیادی پژوهش درباره صمیمیت روابط انسانی پرداخته است. نقش اتفاق‌های مثبت روابط انسانی یکی مهم‌ترین حوزه‌های مطالعاتی اوست. دید ریس عوامل مثبتی کیفیت صمیمیت تعامل‌های اجتماعی دخیل‌اند کمتر آنها پرداخته شده است. خاطر نشان می‌کند روان‌شناسان سال‌های اخیر بیشتر مدیریت حل اختلاف بحران مناقشه تعارض انواع رابطه‌ها پرداخته‌اند حالیکه هدف ابتدایی شروع هر رابطه‌ای معمولا ایجاد حس خوشنودی امنیت است.ریس همکارانش تلاش کسب بیشترین بهره اتفاق‌های مثبت سرمایه‌سازی می‌خوانند. زبان ساده افراد تلاش می‌کنند خبرهای خوب سرمایه اجتماعی کسب کنند کار روش‌های گوناگونی انجام می‌دهند. یکی متداول‌ترین روش‌ها میان گذاشتن خبر خوب نزدیکانی شریک زندگی دوست صمیمی اعضای خانواده یا مخاطب خاص است. بر اساس پژوهش‌های ریس اینکه کسی چگونه خبر خوب درباره دیگری پاسخ می‌دهد نقشی تعیین کننده رابطه دو آینده بازی می‌کند.خیلی‌ها حمایت اجتماعی رفاقت فقط هنگام بحران ضروری می‌بینند اصطلاحا دوست خوب دوستی می‌دانند پریشان‌حالی درماندگی دست رفیقش بگیرد. دلیلش ساده است
کرونا چه بر سر مغز می‌آورد؟آرویند چاندراتوا فوق تخصص ارشد مغز اعصاب آسیب‌های مغز اسکن اشاره می‌کندسکته مغزی اختلال حاد شناخت هشیاری دلیریوم اضطراب گیجی منگی خستگی مفرط؛ لیست همچنان ادامه دارد. کرونا فقط یک بیماری تنفسی نیست مرور زمان بیشتر معلوم می‌شود ویروس می‌تواند طیفی بیماری‌ها دستگاه عصبی ایجاد کند. برخی بعد ابتلا کرونای نسبتا خفیف تماس گرفته‌اند عوارض طولانی‌مدت بر توانایی‌های شناختی‌شان حافظه تمرکز خستگی گفته‌اند. حال بیشتر نگرانی‌ها مربوط موارد شدید بیماریست.با پل مایلریا صحبت می‌کنی سختی باورت می‌شود علت کرونا دو سکته شدیدمغزی کرده است. مرد ۶۴ ساله مدیر ارتباطات دانشگاه کمبریج است بسیار فصیح صحبت می‌کند علی رغم ضعف طولانی مدت سمت راست توانایی‌های جسمانی‌اش خوب است. یکی قابل‌توجه‌ترین موارد بهبود کرونا است پزشکان بیمارستان ملی بیماری‌های عصبی جراحی مغز اعصاب لندن NHNN شاهدش بوده‌اند.بهبودی پل مایلریا بعد سکته مغزی چشمگیری بودهاولین سکته مغزی زمانی اتفاق افتاد بخش مراقبت‌های ویژه بستری بود. لخته‌های خون می‌توانستند کشنده باشند ریه پاهای دیده می‌شدند همین دلیل داروهای رقیق کننده خون می‌دادند. چند روز بعد سکته مغزی وسیع‌تری کرد بلافاصله بیمارستان ملی بیماری‌های عصبی جراحی مغز اعصاب منتقل شد
با فکر و خیال ناخواسته چه باید کرد؟منبع تصویر Getty Imagesفکر خیال ناخواسته گاهی دست سر آدم برنمی‌دارد. فیودور داستایفسکی یکی کتاب‌هایش عنوان یادداشت‌های زمستانه درباره خاطرات تابستانه می‌نویسد سعی کنید تمرین انجام دهید اصلا خرس قطبی فکر نکنید سپس خواهید دید چیز لعنتی هر دقیقه خاطرتان می‌آید. ظاهرا گفته داستایفسکی ریشه واقعیتی روان‌شناختی دارد.دَنیل وِگنِر Daniel Wegner پژوهشگری بود بیش بیست سال عمر گران‌بها صرف تحقیق آموختن درباره فکر خیال کرد. استاد برجسته روان‌شناسی اجتماعی دانشگاه هاروارد سال ۲۰۱۳ سن ۶۵ سالگی درگذشت میراثی بر جای گذاشت ناشناخته‌های زیادی فرایندهای ذهنی انسان روشن کرد.فرایند سرکوب افکار یکی حوزه‌های مهم پژوهشی وگنر بود. تحقیقات وی تاییدی است بر نظر داستایفسکی وقتی انسان تلاش می‌کند جلوی فکر خیالی ذهنش بگیرد برعکس گمان اندیشه رهایش نمی‌کند. پرسش مهم اینجاست اصلا چرا افراد تمایل دارند مانع بعضی افکارشان شوند وگنر خاطر نشان می‌کند پاسخ سوال داستایفسکی همان کتاب داده است هر انسانی خاطراتی دارد هیچ‌کس جز دوستان نزدیکش میان نمی‌گذارد. چیزهای دیگری نیز ذهن دارد آنان حتی دوستانش میان نمی‌گذارد پیش خودش راز نگاه می‌دارد. چیزهای دیگری ذهن هست فرد می‌ترسد آنها حتی خودش میان گذارد هر انسان شرافتمندی چندتایی چنین چیزهایی ذهن انبار کرده است
خودرایانی چیست؟منبع تصویر Getty Imagesبرای هر کسی زندگی لحظه‌های فراوانی پیش می‌آید باید جلوی خودش بگیرد جمله‌ای می‌خواهد بگوید یا بنویسد قورت ‌دهد لب‌های ورچیده عصبانیت لبخند مزین ‌کند یا حرف‌ها رفتارهایی تکرار کند باور ندارد. اینکه کجا چقدر باید جلوی خودمان بگیریم حاصل یک سلسله محاسبات ذهنی است. روان‌شناسی اجتماعی مفهوم عنوان خودرایانی یا خودتنظیمی self regulation یاد می‌شود.مایکل پوزنر Michael Posner مری راث‌بارت Mary Rothbart استادان پژوهش‌گران برجسته روان‌شناسی دانشگاه اورگُن سال‌هاست درباره ساز کار‌های ذهنی مغزی خودرایانی مطالعه می‌کنند. فهم موضوع کمک می‌کند تفاوت‌های فردی درک کنیم بفهمیم چگونه می‌توان مهارت هدایت احساسات افکار رفتار پرورش داد. ضمن اینکه مطالعه فرایندهای مغزی ذهنی خودرایانی می‌توان درک دریافت بهتری ساز کار مغز دست پیدا کرد.عصب‌شناسان مطالعه ساز کار مغز تصویربرداری مشخص می‌کنند قسمت‌هایی مغز حین خودرایانی فعالند. سپس زمان‌های مختلف استفاده آزمون‌هایی فرد وادار می‌کند محاسبه رفتار عملکرد خویش بپردازد قسمت‌های مغزی درگیر خودرایانی کودکان بزرگسالان مطالعه می‌کنند بررسی تحلیل نتایج درک بهتری ساز کار مغز هنگام خودرایانی دست می‌دهند.نتایج پژوهش‌های پوزنر راث‌بارت حکایت یافته‌های شگفت‌انگیزی دارد؛ اکنون یقین می‌دانیم شکل‌های ابتدایی خودرایانی حدود هفت ماهگی انسان ظاهر می‌شوند؛ هر چند مادرپدرها نشانه‌های خودرایانی کودکان زمانی بزرگ‌تر شوند سختی می‌توانند تشخیص دهند. ساز کار خودرایانی کودکان سه هشت ساله کم‌کم کامل می‌شود نحوی مادرپدرها می‌توانند بفهمند فرزندشان کجا محاسبه اصلاح رفتارشان خود زحمت می‌دهد
شکارچیان ویروس، به دنبال نابودی ویروس‌های بیماری‌زای جدیدمنبع تصویر Getty Imagesویروس کرونا ویروسی است موجب همه‌گیری شده زندگی تغییر داده است. میلیون‌ها ویروس دیگر جهان هستند هرکدام آنها ممکن است هر زمان جهش پیدا کنند مبتلا کنند. پژوهشگرانی سراسر جهان مبارزه‌ای بی‌پایان تلاش شناختن عوامل بیماری‌زا اثرات خطرات آنها هستند. امروزه سراسر جهان نبرد مبارزه تازه‌ترین ویروسی است سد گونه‌های جانوری گذشته انسان منتقل شده است. موقعیتی است سرعتی باور‌نکردنی پیش آمد چندان پیش‌بینی‌ناپذیر نبود. ۳۰ سال گذشته بیش ۵۰ ویروس جدید جانوران انسان منتقل شده است ابولا آنفولانزای خوکی آنفولانزای پرندگان زیکا تب دِنگی چندتایی جمله ویروس‌ها هستند. گمان بر است نشانگان تنفسی حاد یا سارس اولین بار سال ۲۰۰۲ شناخته شد خفاش‌ها طریق جانوری نام زَبّاد انسان منتقل شده است. شواهدی دست است نشان می‌دهد بیماری مرس نشانگان تنفسی خاور‌میانه بین انسان شتر نقل انتقال بوده است. طور دقیق نمی‌‌دانیم منشا کوویدـ۱۹ کجاست شواهد نشان ارتباط خفاش‌ها شاید پانگولین مورچه‌‌خوار پولک‌دار دارد. انتقال ویروس‌ها میان گونه‌های جانوران جهش یافتن بیماری‌زایی آنها انسان بیماری مشترک انسان دام یا زُئونوز می‌گویند
کرونا؛ در یافتن درمان چه پیشرفت‌هایی حاصل شده است؟منبع تصویر Getty Imagesبرای یافتن داروهای موثر بر کرونا مطالعات زیادی دنیا حال انجام است پیشرفت‌هایی حاصل شده است. حال حاضر کار چگونه انجام می‌شود دنیا بیش ۱۵۰ داروی مختلف دست مطالعه هستند. بیشتر اینها داروهای شناخته شده‌اند تاثیر احتمالی آنها بر کرونا بررسی می‌شود. حال حاضر سه رویکرد وجود دارد منبع تصویر Reutersدگزامتازون اولین دارویی معلوم شده می‌تواند جان بیماران بدحال کرونا نجات دهد. یافته‌های اولیه نشان می‌دهند استروئید ارزان خطر مرگ یک سوم بیماران متصل دستگاه تنفس مصنوعی یک پنجم بیماران اکسیژن می‌گیرند کاهش می‌دهد. وقتی بدن سعی‌ می‌کند کرونا مبارزه کند التهاب ایجاد می‌شود سیستم ایمنی بیش حد واکنش نشان دهد می‌تواند باعث مرگ شود. دگزامتازون می‌تواند واکنش بیش حد تخفیف دهد.کارآزمایی‌های بالینی رمدسیویر امیدوارکننده بوده‌اند. دارو اصل درمان ابولا ساخته شده است. یک کارآزمایی نظارت آمریکا روی بیش هزار نفر نشان داد دارو مدت بیماری ۱۵ ۱۱ روز کاهش می‌دهد
همه در انتظار واکسن کروناحدود شش ماه آغاز همه گیری کرونا گذشته شاید مدتی لغو وضع مجدد محدودیت‌ها کشورهای مختلف، کاری عادی نظر برسد. راه حل نهایی، دستیابی یک واکسن است. یک رویداد خیریه، رهبران کشورها سرمایه گذاران بخش خصوصی قول داده‌اند ساختن واکسن کمک کنند. مجموع کمک‌های مالی بیش هفت میلیارد دلار رسیده است. سایمون جونز گزارش می‌دهد.
آزمایش واکسن کرونا؛ شش کشور در تلاش شبانه روزیبریتانیا صدها داوطلب آزمایش یک واکسن کرونا چند هفته آینده شده‌اند. بخشی پروژه دانشگاه ایمپریال کالج لندن است. دانشگاه طرح آزمایشی روش خاصی استفاده می‌کند. روش مقدار بسیار کوچکی واکسن تزریق می شود. دانشمندان دانشگاه گفته آزمایش نتیجه بدهد اواسط سال آینده میلادی بیش چهل میلیون نفر بریتانیا واکسینه می‌شوند.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
ویروس کرونا؛ خفاش‌ها چقدر خطرناکند؟حالی تحقیقات دانشمندان مورد منشا ویروس کرونا ادامه دارد عده‌ای تصور نقش خفاش‌ها گسترش ویروس کشتار آن‌ها فراخوان داده‌اند. یک نهاد استرالیایی تلاش است نشان دهد خفاش‌ها نه تنها خطرناک نیستند محیط زیست نقش حیاتی دارند.
نقشه شگفتی آور کیهان با پرتو ایکسکیهان داغ پر‌تحرک است.تجهیزات فضایی مشترک آلمان روسیه تازگی نقشه‌ای بی‌سابقه راهگشا فضا تولید کرده فضای کیهانی بر مبنای انتشار اشعه ایکس ترسیم شده است. تصویر فعالیت‌های شدید کیهانی ثبت کرده است جمله مواردی ماده سرعت می‌گیرد گداخته سپس قطعه قطعه می‌شود. تصویری سیاهچاله‌های مکنده ماده انفجار ستاره‌ها گازهای سوزان است. داده‌های تشکیل دهنده نقشه ابزار تلسکوپی‌ ای روزیتا eRosita تهیه کرده روی رصدخانه فضایی اسکپتر آر جی Spektr RG نصب شده است. تلسلکوپ فضایی ماه ژوئیه سال گذشته فضا پرتاب شد رصد کیهانی فاصله یک نیم میلیون کیلومتری زمین قرار گرفت. پس آنکه تجهیزات ماه دسامبر کار افتاد آغاز فعالیت اعلام شد تلسکوپ چرخش سرعت کم عمق فضا رصد می کند. اولین مجموعه داده‌های گردآوری شده رصد تمامی آسمان توسط ای روزیتا بالای صفحه منتشر شده است. تصویر هفته گذشته تکمیل شد بیش یک میلیون منبع اشعه ایکس ثبت کرده است. کیرپال ناندرا رئیس گروه فیزیک کیهانی انرژی بالا بخش فیزیک فرازمینی موسسه ماکس پلانک واقع گارکینگ آلمان است
سکسکه چیست و تا چند سال می‌شود سکسکه کرد؟منبع تصویر iStockوقتی سکسکسه می‌گیرد سعی می‌کنیم حبس کردن نفس متوقف کنیمافسانه‌های زیادی دربارهٔ سکسکه وجود دارد دلایل عجیب‌وغریب داستان‌هایی دربارهٔ افرادی سال‌‌ها بی‌وقفه سکسکه کرده‌اند. آیا افسانه‌ها حقیقت دارند همه زمانی عمرمان دچار سکسکه شده‌ایم معمولاً دنبال توصیه‌های خیر‌خواهانه‌ٔ رفع شنیده‌ایم.اول همه باید بدانیم سکسکه چیست سکسکه انقباضات مکرر بی‌اختیار ماهیچهٔ دیافراگم است ماهیچه‌ای ریه‌ها بخش شکم جدا می‌کند تنفس تنظیم می‌کند. دیافراگم دم منقبض می‌شود بازدم رها می‌شود. سکسکه وقتی اتفاق می‌افتد نظم انقباض‌های دیافراگم به‌هم بخورد. هر اسپاسم ناگهانی مجرای تارهای صوتی می‌بندد نتیجه هوا طور ناگهانی ریه‌ها خارج می‌شود. بدن صدای خاص واکنش نشان می‌دهد. حالا پس توضیح پزشکی بعضی افسانه‌های موجود دربارهٔ سکسکه می‌پردازیم. نظر می‌رسد هیجان‌زده شدن دربارهٔ چیزی باعث سکسکه می‌شود. پروفسور اندرو گودارد رئیس کالج سلطنتی پزشکان می‌گوید هیچ‌کس ۱۰۰ درصد مطمئن نیست سکسکه چرا اتفاق می‌افتد نظر می‌رسد زمانی پیش می‌آید پردهٔ دیافراگم نحوی تحریک شود
منشا ویروس کرونا؛ بازار محلی ووهان یا آزمایشگاهی در این شهر‌؟بیش شش ماه مرگ اولین بیمار کووید-۱۹ شهر ووهان مرکز چین می‌گذرد. ویروس کرونا حالا جهان فرا گرفته بیشتر ۴۵۰ هزار نفر کام مرگ کشانده است. مدت فرضیه‌های مختلفی درباره منشا ویروس مطرح شده: حیوانات زنده‌ای یک بازار محلی ووهان خرید فروش می‌شدند، آزمایشگاهی شهر‌.جان سادورث گزارش می‌دهد.
مغز انسان در مقابله با افکار پریشان کننده چگونه عمل می‌کند؟زندگی قرنطینه آسان نیست. ترس ابتلا کووید ۱۹ انزوای اجتماعی، وخامت اوضاع اقتصادی مرگ میر هر روزه ذهن آدم‌ها درگیر کرده پایان دوران مشخص نیست. مغز انسان همه فکر پریشان کننده چطور دست پنجه نرم می کند؟
آیا انسان‌ها ذاتا تنبل هستند؟منبع تصویر Getty Imagesهمانطور ممکن است دوران قرنطینه متوجه شده باشید نظر زیست‌شناسی برنامه‌ریزی نشده‌ایم کمترین فعالیت ممکن داشته باشیمشیوع ویروس کرونا ماه‌های اخیر بخش اعظم جمعیت دنیا مجبور کرده خانه بمانند کمتر فعالیت کنند. ممکن است کار ساخته نشده باشیم. ممکن است شما جزو جمعیت بیش سه میلیون نفری باشید فیلم کوتاهی دفتر فرمانداری کالیفرنیا منتشر کرده دیده‌اید. فیلمی شبکه‌های اجتماعی طور گسترده پخش شده است. فیلم ویدیویی لری دیوید کمدین آمریکایی سبک طعنه‌آمیر خاص خودش مردم می‌خواهد توصیه‌های رسمی دولت گوش کنند ماندن خانه جلوی انتشار بیماری کووید ۱۹ بگیرند. می‌گوید مشکلی دارید ابله‌ها دارید یک فرصت استثنایی کل روز روی صندلی راحتی بنشینید تلویزیون تماشا کنید دست می‌دهید هشدارهای بهداشتی کارهایی ترغیب می‌کنند تمایل چندانی انجام‌شان نداریم عادت کرده‌ایم بیشتر ورزش کنیم پنج هشت یا ده بار روز میوه سبزیجات بخوریم. یک بار شده توصیه‌ رسمی دولت‌ها خیلی آسان نظر می‌رسید روی کاناپه ولو شوید بدون وقفه تلویزیون تماشا کنید خانه بمانید. این‌ها کارهایی هستند نظر می‌رسد روی تنبل وجود سازگارند.اما واقع همانطور احتمالا بعد چند هفته قرنطینه متوجه شده‌اید کار چندان آسان نیست. طور پیداست نظر زیست‌شناسی برنامه ریزی نشده‌ایم کمترین فعالیت ممکن داشته باشیم
زنی که هم به فضا رفت هم به عمیق‌ترین جای زمینمنبع تصویر Enrique Alvarezفضانورد پیشین ناسا اولین انسانی است فضا سفر کرده است عمیق‌ترین نقطه‌ٔ شناخته‌شده اقیانوس‌ها. دکتر کتی سولیوانبا رفتن ژرفترین نقطهٔ اقیانوس آرام دراز‌گودال ماریانا تاریخ‌ساز شد. کتی ۶۸ ساله بی‌بی‌سی گفت احساس موجودی فضایی داشتم روی سیاره‌ای ناشناخته قدم گذاشته است پهنهٔ سطح ماه بود گشت می‌زند . هشتمین نفر اولین زنی است عمق ۱۱ کیلومتری سطح اقیانوس آرام رسیده است. دکتر سولیوان مدت یک ساعت نیم یک زیر‌دریاپیما طوری ساخته شده بود فشار زیر آب تحمل کند گودال درنوردید. ویکتور وسکوف کاوشگر سرمایه‌گذار پیشتر اولین کسی بوده عمیقترین نقاط پنج اقیانوس جهان دست پیدا کرده است همراه سولیوان بود. دکتر سولیوان می‌گوید ویکتور نمی‌خواست ملحق شوم شاید هرگز چنین فرصت موقعیتی پیش نمی‌آمد . اعماق گودالی ماریانا آب سرمای منجمد‌کننده‌ای دارد هیچ نوری نیست فشار آب منهدم‌کننده است. حال زندگی حتی نقاط ادامه دارد پژوهشگران تازگی شروع تحقیق مورد کرده‌اند. منبع تصویر Enrique Alvarezاولین غوص عمق گودال ماریانا سال ۱۹۶۰ افسر نیروی دریایی ایالات متحده ستوان دون ‌والش مهندس سوئیسی ژاک پیکارد انجام دادند؛ آنها وسیله‌ای نام تریسته نوعی وسیله ژرفناپیما می‌گویند دستگاهی ژرفای دریا می روند محفظه‌ای حاوی مواد سبک‌تر آب محفظهٔ پولادین سرنشینان تشکیل شده است عمق سفر کردند
آیا یکی از داروهای کرونا، منجر به سکته قلبی می‌شود؟کسانی فشار خون بالا دارند یا سابقه جراحی قلب باز چطور باید احتمال ابتلایشان بیماری کووید ۱۹ حداقل برسانند؟ نازنین معتمدی سوالات شما مورد عوارض قلبی عروقی بیماری کرونا دکتر علیرضا حشمت، فوق تخصص قلب عروق پرسیده است. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی @bbcshomaبفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
روایت‌های کرونا؛ مشاهدات یک پزشک ایرانی در نیویورکآمریکا بیش ۱۱۵ هزار نفر جانشان پی‌ابتلا کرونا دست داده‌اند. تعداد موارد جدید ابتلا بستری بیمارستان‌ها هفته‌های اخیر بعضی ایالت‌ها افزایش بوده است. ادامه روایت تجربه شخصی کووید-۱۹، یک پزشک ایرانی نیویورک مشاهداتش روزهای اوج مراجعه مبتلایان خبرنگار بهمن کلباسی می‌گوید.
همه‌گیری کرونا و نگاه انسان به کهکشان‌هاهمه‌گیری ویروس کرونا بر دید کهکشان‌ها تاثیر گذاشته است. زمان آغاز قرنطینه تمام رصد خانه‌ها شمال شیلی مجبور شده‌اند کارشان تعطیل کنند.گیل مک لیلان خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
آیا واقعا سیگاری‌ها کمتر کرونا می‌گیرند؟آیا کسانی آسم خفیف یا متوسط دارند معرض خطر جدی ابتلا کرونا هستند؟ آیا باور صحیح است احتمال ابتلای افراد سیگاری کوید ۱۹ کمتر دیگران است؟ نازنین معتمدی پاسخ سوالات شما دکتر علی صَدوقی، فوق تخصص ریه دانشکده پزشکی انیشتین نیویورک گرفته. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی @bbcshoma بفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر وقت ایران افغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
راز طول عمر سالم چیست؟منبع تصویر AFPدر آینده‌ای نه چندان دور یک مرد یک زن اولین بار رستورانی یکدیگر ملاقات می‌کنند. بعد فرونشستن اضطراب اولیه همه چیز خوب پیش می‌رود. مرد می‌گوید ۳۳ ساله سال‌ها است مجرد است اینکه درباره موضوع حرفی نمی‌زند می‌داند می‌خواهد ازدواج کند تشکیل خانواده دهد. زن می‌گوید ۵۲ سال دارد قبلا ازدواج کرده همسرش جدا شده فرزندانش حدودا بیست ساله هستند. مرد سر نمی‌آورد نظر می‌رسد زن هم‌سن یا حتی جوان‌تر باشد. رویای جولی متیسون موسسه ملی سالمندی آمریکا است. روزی تصور می‌کند سن تقویمی طبق معمول سال سال بیشتر می‌شود ولی سن بیولوژیک زمان‌بندی متفاوتی دارد سالمندی مفهومی امروز دارد ندارد.البته بسیار دور ذهن نظر می‌رسد ولی پیشرفت پزشکی سالم‌تر شدن زندگی همین حالا قدم‌های بزرگی سمت برداشته شده است. طبق آمار سلامت ملی آمریکا سال ۲۰۱۴ شانزده درصد افراد بین ۵۰ ۶۴ سال هر روز درگیر مشکلات بیماری‌های مزمن بوده‌اند. سه دهه قبل آمار ۲۳ درصد بود
کم کردن خطر کرونا برای نارسایی کلیه، دیالیز و پیوند کلیهکسانی نارسایی کلیه دارند، دیالیز می‌شوند یا پیوند کلیه انجام داده‌اند، چطور می‌تواند خطر ابتلا کرونا حداقل برسانند؟ نازنین معتمدی پاسخ سوالات شما مورد آسیب‌های کلیوی بیماری کوید ۱۹ دکتر لادن طباطبایی متخصص کلیه گرفته شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی @bbcshomaبفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
دیابت و پیشگیری از ابتلا به کروناکسانی دیابت دارند باید کارهایی بکنند کمتر معرض ابتلا کرونا باشند؟ صورت ابتلا، آیا علایم بیماری افراد حادتر بروز می‌کند؟ نازنین معتمدی پاسخ تمام سوالات شما مورد دیابت خطرات بیماری کوید۱۹ دکتر وفا طباطبایی متخصص غدد گرفته است. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی @bbcshomaبفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
کرونا؛ معمای 'ناقلان خاموش'پس بحران کرونا دانشمندان بیشتر متوجه ویژگی‌های عجیب نگران کننده ویروس شده‌اند. علائم کرونا بسیاری افراد سرفه تب دست رفتن حس بویایی چشایی است ولی بعضی وجود آلودگی ویروس هیچ علامتی ندارند حتی خود متوحه نمی‌شوند ناقلند. محققان می‌گویند بسیار مهم است تعداد ناقلان خاموش بدانیم اینکه آیا آنها باعث شیوع بیشتر همه‌گیری جهانی می‌شوند یا نه. کسانی روز ۱۹ ژانویه امسال کلیسایی سنگاپور جمع شده بودند اصلا فکر نمی‌کردند تاثیری جهانی بر شیوع ویروس کرونا بگذارند. روز یکشنبه بود طبق معمول یکی موعظه‌ها زبان ماندارین چینی ایراد می‌شد. میان جمعیت طبقه همکف ساختمان اداری یک زوج ۵۶ ساله بودند صبح روز چین رسیده بودند. آنها کاملا سالم نظر می‌رسیدند هیچ کس فکر نمی‌کرد ناقل کرونا باشند. زمان سرفه مکرر بارزترین علامت محتمل‌ترین راه انتقال شناخته می‌شد. نبود علامت معنی بود احتمال انتقال ویروس وجود ندارد. بعد اتمام مراسم زن مرد ترک کردند ولی کمی بعد ۲۲ ژانویه حال زن وخیم دو روز بعد شوهرش بیمار شد
راه‌حل یوگا برای کم‌تحرکی در دوران شیوع کرونادردهای زانو علت کم تحرکی خانه نشینی دوران شیوع کرونا روزها بسیار شایع است. آیا یوگا می تواند دردها کاهش دهد؟ نازنین معتمدی قسمت دوم مصاحبه ندا رشیدی پاسخ سوالات شما مورد فواید یوگا آسیب دوران کرونا گرفته است. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی @bbcshomaبفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
عادت از کجا می‌آید و آیا چیز بدی است؟ممکن است تصویر هر روزه‌ای باشد رسیدن مدرسه می‌بینید خوبی است لازم نیست فکر کنید راهی باید مدرسه برسیداگر عادت دارید مدام موهای خود بازی ‌کنید یا ناخن‌ خود بجوید یا هر روز صبح کارهایی دست انجام می‌کنید؛ بدانید تنها نیستید. همهٔ چنین عادت‌هایی داریم گاهی حتی خبر نداریم چنین عادت‌هایی داریم. آسان نیست بفهمیم کجا چرا وجود آمدند فهمیدن می‌تواند خیلی مفید باشد. دکتر تیم ویلیامز استاد دانشگاه ردینگ پروفسور توماس وب روان‌شناس اجتماعی دانشگاه شفیلد می‌گویند عادت‌ها کجا می‌آیند چطور می‌توان عادت‌های آزارنده خلاص شد. دکتر ویلیامز پروفسور وب معتقدند انسان‌ها موجوداتی هستند عادت می‌کنند. پروفسور وب می‌گوید بدون تردید هر انسانی عادت‌هایی دارد هر جانوری عادت‌های خاص خودش . دکتر ویلیامز بر باور است دو نوع عادت وجود دارد. می‌گوید یک نوع تصمیم‌گیری ناخودآگاهانه است هر روز انجام می‌دهیم؛ انجام کارهای روزمره خوردن غذایی خاص روزهای مشخص. نوع دیگر عادت‌های ذهنی هستند بازی‌کردن موها جویدن ناخن‌ها. آیا عادت‌ها چیز بدی هستند پروفسور وب فکر نمی‌کند بد باشند
درام‌زنی زیر تیغ جراحاناخیرا یک نوازنده درام نپال دچار بیماری نادری شده بود. فرد ۳۰ ساله درام میزنه چند وقت پیش احساس کرد موقع ساز زدن دستهاش صورت غیر ارادی حرکت درمیان. پزشک‌ها یک عمل جراحی سخت طولانی سعی کردند علت پیدا کنند.
مسافران 'بخش خصوصی' به ایستگاه فضایی رسیدنددو فضانورد آمریکایی یک سفینه بخش خصوصی مدار زمین پرتاب شده بودند، ایستگاه بین‌المللی فضایی مستقر شدند. فضانوردان ناسا روسیه آنها استقبال کردند. اولین بار نزدیک یک دهه گذشته است یک سفینه آمریکایی، فضانوردانی برده است. فضاپیمای دراگون متعلق شرکت 'اسپیس ایکس' است، یکشنبه مرکز فضایی کندی فلوریدا پرتاب شد. سرآغاز دوره جدیدی است ناسا بخش خصوصی، خدمات حمل نقل خریداری خواهد کرد.ویکتوریا گیل گزارش می‌دهد.
کرونا؛ موج دوم چیست؟منبع تصویر Getty Imagesموج دوم شیوع همه‌گیری بیماری‌های عفونی یعنی پس کاهش موارد جدید بیماری دوباره تعداد مبتلایان افزایش پیدا کند. موج دوم ممکن است افزایش ابتلا گروه‌های سنی یا جمعیتی خاص یا مناطق بخصوصی هر کشور باشد یا موج اول همه‌گیر باشد. نگرانی موج دوم کرونا حالی افزایش یافته بسیاری کشورهای دنیا سمت بازگشایی برداشتن مقررات محدودیت تردد قرنطینه حرکت کرده یا می‌کنند آمریکا مسئله تظاهرات پرشمار گسترده مطرح است. تقریبا تمام کشورها کارشناسان هشدار داده‌اند تماس بیشتر مردم همدیگر ممکن است افزایش مبتلایان شیوع بیشتر بیماری منجر شود.معمولا بروز عفونت‌های تنفسی جمله آنفلوآنزا ماه‌های گرم سال کمتر می‌شود حتی تحقیقات درباره دیگر انواع ویروس کرونا نشان داده خشکی هوا پرتو فرابنفش آفتاب تابستان شرایط ویروس بیرون بدن میزبان نامساعد می‌کنند.منبع تصویر Getty Imagesتظاهرات دنور آمریکابا حال برخی معتقدند رفتار ویروس کرونای جدید هنوز شناخته نیست توجه مسری ناشناخته‌بودنش یرای سیستم ایمنی افراد نیازی شرایط مناسب آب هوایی ندارد بتواند میزبانی خود بیابد تکثیر شود.از همین حالا شواهد برداشتن محدودیت‌ها قرنطینه آشکار شده است. کره جنوبی ناچار شده‌اند مدرسه‌ها دوباره ببندند. ایران پس چند هفته دوباره افزایش موارد ابتلا گزارش شده است.برخی مقاطع تحصیلی انگلستان امروز مدرسه رفته‌انددر ویسکانسین درست دو هفته بعد اینکه دیوان عالی دستور خانه بمانید لغو کرد افزایش موارد ابتلا یک روز اعلام شده است
چرا بعضی همراه با ابتلا به کرونا دچار سکته مغزی هم می‌شوند؟چرا بعضی همراه ابتلا کرونا دچار سکته مغزی می‌شوند؟ چرا گاهی کرونا علایم حاد گوارشی ظاهر می‌شود؟ نازنین معتمدی برنامه #ازمابپرس جواب همه سوالات شما مورد علایم کمتر شناخته شده کرونا دکتر مهسا محب‌تاش، رییس بخش خون سرطان‌شناسی بیمارستان Medstar Good Samaritan آمریکا گرفته. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی@bbcshomaبفرستید. برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
اطلاعات غلط درباره کرونا چطور جان انسان‌ها را می‌گیرد؟منبع تصویر Getty Imagesاوایل می اعلامیه فرد معترض تظاهراتی کالیفرنیا صحت وجود ویروس کرونا زیر سوال بردهگروهی بی‌بی‌سی مسئول پیگیری اطلاعات غلط درباره کروناست بین اطلاعات اتفاقاتی حمله فیزیکی آتش زدن مرگ ارتباط‌هایی پیدا کرده متخصصان می‌گویند آسیب‌ غیر مستقیم شایعات تئوری‌های توطئه اطلاعات نادرست درباره سلامتی احتمالا بسیار فراگیر‌تر است.برایان لی هیچنز ۴۶ ساله می‌گوید فکر می‌کردیم دولت می‌خواهد حواسمان پرت کند یا شاید اینترنت ۵G ربط داشته باشد. همین دلیل نه مقررات رعایت کردیم نه زودتر درخواست کمک کردیم. برایان تلفنی بیمارستانی فلوریدا صحبت می‌کرد بستری است. بیماری همسرش وخیم است بخش مجاور کمک داروهای آرامبخش شل‌کننده دستگاه تنفس مصنوعی وصل شده است. برایان صدایی لرزان می‌گوید مشکل ریه‌های همسرم هستند. ریه‌هایش ملتهب شده بدنش دیگر جواب نمی‌دهد. آنها بعد خواندن تئوری‌های توطئه اینترنت فکر می‌کردند کرونا فریبی بیش نیست یا چیزی شبیه آنفلوآنزاست. ولی تقریبا یک ماه پیش زن شوهر کرونا مبتلا شدند. می‌گوید حالا متوجه شده‌ام ویروس کرونا اصلا ساختگی نیست وجود خارجی دارد حال شیوع است
ضبط تصویر اختاپوسی در عمق ۷ هزار متری اقیانوس آراممنبع تصویر ATLANTIC PRODUCTIONS FOR DISCOVERY CHANNELدر تصویر اختاپوس دامبو سوی طعمه‌ای محققان کشاندن مقابل دوربین کار گذاشته‌اند می‌رودکشف اختاپوس عمیق‌ترین جای دریا تاکنون دوربین‌ها موفق دیدن شده‌اند صورت گرفته است واقع دو کیلومتر عمیق‌تر جایی کشف اختاپوس‌های قبلی ثبت شده است.محققانی کشف مجله «مرین بیولوژی» گزارش کرده‌اند گفته‌اند گونه‌ای اختاپوس است دامبو نام‌گذاری شده.نام دامبو دلیل باله‌های گوش برجسته‌ای درست بالای چشم‌های موجودات است آنها داده شده. بال‌ها باعث شباهت آنها شخصیت کارتون دیزنی دامبو دهه ۱۹۴۰ میلادی شده است. دکتر الن جیمیسون دانشمندی است هویت موجود شناسایی کرده است. پیشگام اکتشافات عمق دریا تکنولوژی است لندر نامیده می‌شود.لندرزها ابزاری هستند طریق کشتی‌های تحقیقاتی عمق دریا فرستاده می‌شوند.آنها کف دریا جای می‌گیرند هر آنچه اتفاق می‌افتد ضبط می‌کنند.منبع تصویر FIVEDEEPS.COMدکتر الن جیمیسون پیشگام اکتشافات عمق دریا تکنولوژی است لندر نامیده می‌شودتجهیزات دکتر جمیسون دو اختاپوس فیلم گرفت
پرتاب تاریخی اولین سفینه خصوصی آمریکا بابت وضع هوا عقب افتادمنبع تصویر SPACEXپرتاب اولین سفینه بخش خصوصی آمریکا علت وضعیت نامساعد جوی عقب افتاد.این سفینه قرار بود دو فضانورد ایستگاه فضایی بین المللی ببرد نتیجه چند سال همکاری سازمان ملی فضانوردی آمریکا ناسا شرکت خصوصی اسپیس‌اکس است.این پرتاب قرار بود بعد ظهر چهارشنبه پایگاه فضایی جان اف کندی فلوریدا انجام شود هوای نامساعد عقب افتاد. نوبت بعدی صورت وضعیت مساعد جوی پرتاب ممکن است شنبه بعد ظهر وقت محلی است.دونالد ترامپ رئیس‌جمهوری آمریکا همراه همسرش ملانیا ترامپ حضور صحنه پرتاب تاریخی پایگاه فضایی رفته بود. راه برگشت پایتخت توییت کرد روز شنبه تلاش مجدد پرتاب تاریخی پایگاه فضایی کندی می‌رود. موشک محفظه‌ای دو فضانورد ایستگاه فضایی خواهد برد توسط شرکت اسپیس‌اکس یک شرکت خصوصی است ساخته شده است. پیش همیشه ناسا مالک اداره کننده فضاپیماهای آمریکا بوده سال ۲۰۱۱ دور خارج کردن آخرین فضاپیمای شاتل سازمان مسئولیت کناره گرفت. ناسا نظر دارد تمامی برنامه انتقال سرنشین مدارهای پایین زمین طریق قرارداد موسسات خصوصی اجرا بگذارد. پرتاب نهایت موفقیت‌آمیز باشد رویکرد جدید طور کامل اجرا گذاشته خواهد شد
اولین سفینه تجاری آمریکایی دو فضانورد به فضا می‌برداولین سفینه تجاری دو فضانورد ناسا ایستگاه فضایی بین‌المللی می‌برد. مأموریتی آغاز یک عصر جدید سفرهای فضایی خوانده شده‌است.ربکا مورل گزارش می‌دهد.
چرا می‌ترسیم؟منبع تصویر Getty PeopleImagesچرا بعضی چیزها می‌ترسیم چرا جیغ می‌کشیم چیزهای زیادی وجود دارد ممکن است جیغ درآوَرَد چرا اینقدر می‌ترسیم مهار ترس‌ها باید کنیم پنج کارشناس ترس توضیح می‌دهند چرا می‌ترسیم انواع ترس کدام است چطور ترس‌ روبه‌رو شویم. دکتر وارن مانسل روان‌شناس دانشگاه منچستر نویسندهٔ کتاب غلبه بر ترس می‌گوید ترس نقش تکاملی دارد امری بیولوژیکی حیاتی است بقای لازم است. بدن نیاز راهی دارد برابر خطرات تهدید‌ها آمادهٔ فرار یا دفاع شود . دکتر مارگی کر جامعه‌شناس متخصص پژوهشگر ترس می‌گوید توانایی تشخیص واکنش سریع برابر تهدید بقا لازم است همین توانایی است انسان‌‌ها زنده نگه می‌دارد .معمول‌ترین واکنش برابر ترس جنگ یا گریز است باعث افزایش ضربان قلب گشاد شدن مردمک چشم‌ می‌شود. دکتر مانسل می‌گوید همه‌چیز بدن طوری تنظیم می‌شود آمادهٔ گریز فرار آنچه تهدید می‌کند می‌شویم یا می‌جنگیم مبارزه می‌کنیم . واکنش یکه‌خوردن یا زمانی جا‌ می‌خورید طور ناگهانی برابر تهدید یا خطر واکنش نشان می‌دهید واکنشی است باعث می‌شود حتی زمانی فرصتی بررسی دریافت چرایی خطر تهدید ندارید شما دور کند واکنش ناگهانی صدای بلند همراه است. منبع تصویر BBC THREEاندی نیمن یکی سازندگان بازیگران نمایشنامهٔ ترسناک داستان‌های ارواح مدتی طولانی لندن بر صحنه بود سال ۲۰۱۷ فیلمی بازیگری مارتین فریمن ساخته شد می‌گوید اولین مرحله همان یکه‌خوردن یا ترس ناگهانی است؛ بیشتر مردم فکر می‌کنند کاری سبک ساده است واقعیت است خیلی کار پیچیده‌ای است خوب درست کار در‌آید . بتوانی خوب کار درآوری ذهن مخاطب منحرف کنی ناگهان کاری کنی یکه بخورد کار فوق‌العاده‌ای کرده‌ای توانسته‌ای آنها طور کامل غافلگیر کنی . اندی ادامه می‌دهد ترس‌هایی هست آنها خلاصی نداری ترس‌هایی است درذهن وارد می‌شوند هر لحظه چشم‌ خود می‌بندیم برابر ظاهر می‌شوند
ویروس کرونا: بریتانیا آزمایش تاثیر داروهای ضد مالاریا را آغاز کردمنبع تصویر Getty Imagesآزمایش اینکه آیا دو داروی اختصاصی ضد مالاریا می تواند مانع ابتلای ویروس کرونا شود آزمایشگاه شهرهای آکسفورد برایتون بریتانیا آغاز شده است. آزمایش بیش چهل هزار تن کارکنان بخش خدمات درمانی اروپا آفریقا آسیا آمریکای جنوبی داروی کلروکوین Chloroquine یا هیدروکسی کلروکوین Hydroxychloroquine یا یک ماده بدون خاصیت پلاسیبو یا دارونما داده خواهد شد مشخص شود آیا داروها تاثیری دارد کدامیک موثرتر است.تمامی شرکت کنندگان آزمایش بیماران مبتلا ویروس کرونا تماس بوده اند.این هفته دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا پس آنکه گفت منظور جلوگیری ابتلای کرونا داروی هیدروکسی کلروکوین مصرف می کند هدف انتقاد قرار گرفت. مقامات دارویی آمریکا ایمنی مصرف دارو بدون نظارت پزشک تایید نکرده اند.منبع تصویر Reutersبیشتر بخوانید اولین شرکت کنندگان بریتانیایی آزمایش جهانی امروز پنجشنبه بیمارستان دانشگاه ساسکس برایتون بیمارستان جان ردکلیف آکسفورد حاضر شدند.به مدت سه ماه آنان یکی دو دارو یا یک دارونما مصرف خواهند کرد بدون اینکه بدانند مصرف‌کننده کدامیک هستند. قرار است آزمایش دارو بیست پنج نقطه بریتانیا انجام شود انتظار می رود نتیجه نهایی پایان سال اعلام گردد. مشارکت طرح همه کسانی بخش خدمات درمانی خدمت می کنند آزاد است مشروط اینکه آزمایش آنها مورد ابتلای ویروس کرونا مثبت نبوده بیماری مبتلا نشده باشند. هدف است مشخص شود آیا مصرف داروها می تواند مانع ابتلای کارکنان بخش خدمات درمانی ویروس کرونا شود
درباره دارویی که دونالد ترامپ برای پیشگیری از کرونا می‌خورد چه می‌دانیم؟منبع تصویر Getty Imagesبا اینکه دانشمندان درباره عوارض جانبی داروی ضدمالاریای هیدروکسی کلروکین هشدار داده‌اند دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا می‌گوید پیشگیری کرونا دارو مصرف می‌کند. محققان مشغول بررسی تاثیر هیدروکسی کلروکین یا داروی مشابهش کلروکین روی ویروس کرونا هستند. نگاهی می‌کنیم آنچه درباره داروها می‌دانیم. چرا سازمان بهداشت جهانی ابراز نگرانی کرده است سازمان بهداشت جهانی گزارش‌ موارد خوددرمانی داروها آسیب‌های جدی منجر شده اظهار نگرانی کرده است. داروها می‌توانند خطر عوارض جدی آسیب کلیوی کبدی داشته باشد. مواردی مرگ علت مصرف دوز یالای داروها گزارش شد.دکتر ریک برایت مدیر تولید واکسن دولت آمریکا ماه پیش برکنار شد نیز نگران ضرر داروها است تمرکز آقای ترامپ بر داروها حواس ده‌ها دانشمند فدرال بشدت پرت کرده است. سازمان غذا داروی آمریکا تجویز داروها موارد خاص بیمارستان مجاز دانسته ولی درباره عوارض هشدار داده است. منبع تصویر Getty Imagesآیا شواهدی هست ‌کلروکین‌ها بر کرونا اثر می‌کند آقای ترامپ پیشتر درباره تاثیر بالقوه هیدورکسی‌کلروکین بر کرونا اشاراتی کرده بود. پس اظهارات آقای ترامپ باره نوع داروها اواخر ماه مارس افزایش شدید تجویز آنها گزارش شد
بریتانیا از دست رفتن بویایی را به علائم کرونا اضافه کردمنبع تصویر Getty Imagesدولت بریتانیا ار دست رفتن حس بویایی چشایی فهرست علائم کرونا اضافه کرد. حال فقط کسانی تب سرفه داشتند توصیه می‌شد جلوگیری شیوع بیماری خود فرنطینه کنند.متخصصان گوش حلق بینی هفته‌ها بود هشدار می‌دادند علامت باید بین علائم بیماری جزء معیارها اقدام‌های پیش‌گیرانه احتیاطی قرار بگیرد.سازمان بهداشت جهانی آمریکا فرانسه پیشتر دست رفتن حس بویایی چشایی فهرست رسمی علائم بیماری کرونا اضافه کرده بودند. بر اساس دستورالعمل حدید کسانی تب سرفه مستمر دارند یا حس بویایی چشایی دست داده‌اند هفت روز خانه بمانند.سرفه دست رفتن بویایی ممکن است بیش هفت روز ادامه پیدا کند توصیه دولت قرنطینه بیش هفت روز لازم نیست مگر اینکه فرد تب داشته باشد بد حال باشد.ار دست رفتن بویایی علامت برخی دیگر عفونت‌های تنفسی هست بنابراین الزاما معنای ابتلا کرونا نیست.دانشگاه یوسی‌ال لندن استفاده اپلیکیشن ردیابی کرونای خود بیش یک نیم میلیون نفر کاربر اطلاعاتی جمع آوری کرده نشان می‌دهد علائم دیگری خستگی زیاد دل درد اسهال می‌توانند جزء علائم کرونا باشند.پروفسور تیم اسپکتر یکی ار پژوهشگران صاحب‌نظر می‌گوید ۱۴ علامت می‌توان تست مثبت کرونا مرتبط دانست سیستم بهداشت درمان موارد شناسایی نکرده تمامشان اکنون کل کشورپراکنده شده‌اند نه تنها موارد بیماری کمتر حد واقعی تخمین رده شده افراد خطر قرار داده باعث ادامه گسترش بیماری شده است. فایده ندارید مردم بگویید گوش زنگ باشید وقتی مردم علائم بیماری نمی شناسند
ای دی اچ دی؛ کم‌توجهی-بیش‌فعالی چیست؟منبع تصویر Getty Imagesکم‌توجهی بیش‌فعالی یک اختلال رفتاری است سه جزء اصلی دارد کمبود تمرکز توجه فعالیت تحرک بیش حد رفتارهای تکانه‌ای. برخی موارد کم‌توجهی بیش‌فعالی هر دو همزمان بارزند برخی کم‌توجهی یا بیش‌‍‌فعالی تنهایی دیده می‌شود یا بارز است.این اختلال معمولا تنها دیده نمی‌شود حدود هشتاد درصد مبتلایان حداقل یک تشخیص روانپزشکی دیگر دارند اختلال‌های یادگیری مشکل هماهنگی حرکات اوتیسم تیک سوء مصرف مواد افسردگی اختلال دو قطبی اختلال نافرمانی مقابله‌جویانه. اختلال پسربچه‌ها تقریبا چهار برابر بیشتر است.هشتاد درصد موارد منشا ژنتیکی دارند خواهر برادرهای کودک مبتلا احتمال بیماری دو سه برابر بیشتر است. کم‌وزن بودن هنگام تولد مصرف الکل مواد یا سیگار کشیدن مادر زمان بارداری ضربه شدید سر برخی بیماری‌های ژنتیکی متابولیک می‌توانند زمینه‌ساز بیماری باشند.برای مطرح شدن چنین تشخیصی اختلال‌های رفتاری باید پیش هفت سالگی شروع شده باشند رفتارها سن کودک نامناسب باشند حداقل شش ماه شرایط مختلف دیده شوند.منبع تصویر Getty Imagesکم‌توجهی یعنی کودک جزئیات اهمیت نمی‌دهد نمی‌تواند توجه تمرکزش بر موضوعی حفظ کند انگار حرف گوش نمی‌کند کارهایش ناتمام می‌ماند بی‌نظم است مرتب گم می‌کند براحتی حواسش پرت می‌شود کارهایی نیاز تمرکز توجه دارد پرهیز می‌کند.بیش‌فعالی یعنی کودک دائم دست پا انگشتانش تکان می‌دهد کلاس بلند می‌شود راه می‌افتد ور ور می‌دود دیوار بالا می‌رود. بدون سر وصدا خرابکاری نمی‌تواند بازی کند دائم حرکت جنبش است
دانشمندان ارتش بریتانیا به دنبال راهی برای مبارزه با کرونادانشمندان ارتش بریتانیا مشغول تحقیق درباره ویروس کرونا راه‌های مبارزه هستند. ساختمانی کاملا محافظت شده است. اطلاعاتی دست می آوردند طبقه بندی شده است کسی آنها دسترسی ندارد. آنها مشغول تحلیل بیماری کووید ۱۹ پیدا کردن راه‌هایی محافظت خدمه درمانی هستند. جاناتان بیل گزارش می‌دهد.
نگاه کنید، ماه دارد به شما لبخند می‌زندمنبع تصویر Getty Imagesدر زمین روزگار سختی است آسمان لبخند می‌زنداخترشناسان اخیرا سرشان شلوغ بوده رویت ماه صورتی اوایل آوریل حدود یک ماه نیم پیش رویت هلال ماه نو اواخر آوریل شروع ماه رمضان مسلمانان نوید داد. حال هنوز آسمان شب چیزهای زیاد دیگری تماشا هست. باور ندارید آسمان نگاه کنید خودتان ببینید جز هلال ماه ناهید زهره بهرام مشتری ظاهر شده‌اند. هر کجای کره زمین باشید یکی نتایج عینی محدودیت‌ها تعطیلی‌های گسترده ناشی کرونا آسمان شفاف‌تر هوای پاک‌تر بهتر شدن دید است. شهر زندگی می‌کنید یک منطقه صنعتی یا جایی ساکت دوردست روزها آسمان صاف باشد بهتر چند هفته پیش می‌توان اخترشناسی آماتور کرد.پس شب بیرون بروید آسمان دنبال اینها بگردید منبع تصویر Getty Imagesدر دسامبر ۲۰۰۸ پدیده نادر بهرام ناهید بالای هلال ماه هنگ‌کنگ رویت شداین پدیده کمی سخت دیده می‌شود ولی مناطق استوایی نزدیک باشید شاید بتوانید ببنید. اد بلومر اخترشناس آسمان‌نما رصدخانه گرینوویچ می‌گوید یکی بهترین نمونه‌ها مشاهده اصول مکانیکی منظومه شمسی است. دلیل نوع حرکت کره زمین ماه مدارشان هلال ماه مه می‌تواند یک لبخند عظیم افق نظر برسد. بستگی محل سکونتتان دارد.ولی آنچه پدیده خیلی استثنایی می‌کند است دو سیاره درخشان بالای هلال دیده می‌شود بهرام ناهید دو چشم بالای یک لبخند بناگوش
کاوازاکی چیست؟ کاوازاکی کیست؟ چرا با کرونا نامش سر زبان‌ها افتاده؟منبع تصویر Getty Imagesیک بیماری نادر کودکان بسیاری پزشکانی زمینه بیماری‌های کودکان کار نمی‌کنند شاید پایان دوران کار حرفه‌ایشان حتی یک مورد نبینند ناگهان دوران کرونا محل توجه عموم قرار گرفت. کاوازاکی بیماری‌ای است چرا نامش روزها مطرح شده است.کاوازاکی بیماری نادر کودکان زیر پنج سال است اولین مورد تومیساکو کاوازاکی پزشک متخصص کودکان بیمارستان صلیب سرخ توکیو سال ۱۹۶۱ مشاهده کرد. دکتر کاوازاکی چهل سال بخش کودکان بیمارستان کار کرد کوچکترین فرزند هفت فرزند خانواده متولد توکیو بود. کودکی گیاهان میوه‌ها علاقمند بود می‌خواست درباره جهش ژنتیکی مطالعه کند. مادرش می‌خواست پزشک شود.دکتر کاوازاکی هیچ کتاب پزشکی توضیحی بیمار چهار ساله‌ای دیده بود نیافت. سال بعد یک مورد دیگر دید بعد موارد دیگر. پنجاه مقاله تحقیقی سال ۱۹۶۷ بیماری تعریف ومعرفی کرد. ابتدا ژاپن چند سال بعد تمام دنیا بیماری رسمیت شناخته وارد کتاب‌های مرجع پزشکی شد
چین در تلاش برای ساخت واکسن کروناآلمان بزرگترین اقتصاد اروپا دچار رکود شده است. بحران کرونا کاهش بی سابقه درآمد باعث شده اقتصاد کشور سه ماهه اول سال دو ممیز دو دهم درصد کوچکتر شود. همزمان چین می‌گوید تلاش ساخت واکسن کرونا پیشرفت‌هایی دست یافته مرحله نخست آزمایش واکسن بر روی انسان‌با موفقیت انجام شده است. کمیسیون بهداشت ملی چین روز جمعه اعلام کرد مرحله نخست، واکسن بر روی ۵۰۰ داوطلب آزمایش شد. امروز مرحله دوم آزمایش‌های انسانی واکسن بر روی شمار بیشتری داوطلبان بیشتر آغاز می‌شود.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
هشدار سازمان بهداشت جهانی درباره شیوع کرونا در آفریقا: ۲۵۰ میلیون مبتلا، ۱۵۰ هزار مرگمنبع تصویر Getty Imagesدانشمندان هشدار می‌دهند اقدامات پیشگیرانه ناموفق باشند سال اول همه‌گیری کرونا قاره آفریقا حدود ۲۵۰ میلیون نفر ویروس آلوده شده تقریبا ۱۵۰ هزار نفر جان می‌بازند. حال بیماری وخیم یا مرگ کمتر آمریکا اروپا خواهد بود چرا جمعیت قاره جوان‌تر است.این مدلسازی دفتر آفریقایی سازمان بهداشت جهانی ۴۷ کشور عضو انجام داده است کشورهای مصر جیبوتی سومالی لیبی مراکش سودان تونس گزارش کنار گذاشته شده بودند.در مدلسازی تخمین زده شده یک سال پس ورود ویروس هر کشور اوضاع چگونه خواهد بود. نتیجه مدلسازی نشریه پزشکی سلامت جهانی بریتانیا منتشر شده است.طبق مدلسازی انتظار می‌رود سال اول شیوع بیش یک میلیارد جمعیت قاره آفریقا ۲۳۱ میلیون نفر بین شانزده ۲۶ درصد کل جمعیت ویروس کرونا آلوده شوند بیشترشان یا علامتی نشان نخواهند داد یا بیماری خفیفی خواهند گرفت.۴.۶ میلیون نفر مراقبت بیمارستانی نیاز پیدا خواهند کرد ۱۴۰ هزار نفر بیماریشان وخیم خواهد شد ۸۹ هزار نفر جان خواهند باخت بین ۸۳ ۱۹۰ هزار نفر .این محققان هشدار می دهند افزایش موارد بستری بیمارستان امکانات محدود درمانی جای بیماری‌هایی ایدز سل مالاریا سوء تغذیه صرف درمان مبتلایان کرونا خواهد کرد.گزارش تخمین زده ۸۸ درصد جمعیت یا آلوده شدن خود مطلع نمی شوند علامتی پیدا نمی کنند یا بیماری خفیفی خواهند گرفت چهار درصد مبتلایان بیماریشان وخیم خواهد شد
آزمایش موفق پادتن کرونا؛ کورسوی امیدشاید واکسن کرونا پیدا شود کرونا هرگز بین نمی‌رود. هشدار سازمان بهداشت جهانی است. سازمان ملل متحد هشدار داده کرونا آسیب‌های روانی شدیدی دنیا ایجاد کرده دولتها خواسته مقابله آثار روانی کرونا قرنطینه، کمک شهروندان بشتابند. میان روش تازه‌ای آزمایش کسانی ویروس کرونا بدنشان هست، روزنه امیدی گشوده است. مهرداد فرهمند گزارش می‌دهد.
راهنمای یک فضانورد برای جان سالم به در بردن از دوران قرنطینهمنبع تصویر NASAمن سال ۲۰۱۷ تلاش کردم یک فضانورد زندگی کنم. حالت بی‌وزنی معلق نشدم هیچ آزمایش پیشگامانه‌ای انجام ندادم زمین فضا ندیدم. مدت دو روز آپارتمانم حبس شدم همانجا کار ورزش کردم غذاهایم صورت یخ‌زده یا خشک‌شده بسته‌های آماده بود. کار تلاشی بود بررسی آثار زندگی قرنطینه همان‌‌گونه فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی تجربه می‌کنند یا احتمالا آینده فضانوردانی مریخ خواهند رفت تجربه خواهند کرد. حالا سال ۲۰۲۰ میلیون‌ها نفر سراسر جهان زندگی قرنطینه تجربه می‌کنند انتشار ویروس کرونا جلوگیری کنند دیگر لازم نیست صرفا تصور کنیم زندگی بدون خروج خانه چگونه است. وقتی عادت‌های جدید روزمره خود دست پنجه نرم می‌کنیم کسانی تجربه ماه‌ها زندگی قرنطینه دارند می‌توانیم بیاموزیم منظور دو متخصص ناسا گفت‌وگو کرده‌ایم. نفر اول کیل لیندگرن فضانوردی است سال ۲۰۱۵ همراه پنج سرنشین دیگر ۱۴۱ روز ایستگاه فضایی بین‌المللی سپری کرد. نفر دوم ژوسلین دان کارشناس کارایی انسان است هشت ماه داخل یک سکونت‌گاه آزمایشی گنبدی شکل همراه پنج داوطلب دیگر مرکز تحقیقات فضایی هاوایی گذرانده است. ایستگاه فضایی بین‌المللی روزهای فضانوردان بر اساس بازه‌های پنج‌ دقیقه‌ای برنامه‌ریزی شده است انجام آزمایش‌ها تعمیر نگهداری جلسه‌های آنلاین غذا خوردن ورزش دیگر کارها زمان کافی داشته باشند. لیندگرن می‌گوید خانه مشغول بودن کارهای معنادار سودمند است حتی کار خانه عادت نداشته باشید
کرونا؛ آیا دست دادن منسوخ می‌شود؟دست دادن ممکن است صرفا سلام تعارف ساده بین غرییه‌هایی باشد دیگر یکدیگر نخواهند دید یا ممکن است نتیجه‌ دست دادن معامله‌های میلیارد دلاری باشد. مردم دنیا روزها سعی می‌کنند هنجارهای هزاران ساله بیولوژیک اجتماعی خود نادیده گرفته تماس یکدیگر پرهیز کنند. پرهیز دست دادن ممکن است بعد کرونا کنار گذاشته شود ولی آیا دست دادن جایگزین‌هایی دارد درباره منشا دست دادن نظرهای مختلفی وجود دارد. رفتار اجتماعی ممکن است یونان باستان علامت صلح بین دو نفر بوده یکدیگر می‌فهماندند مسلح نیستند. یا ممکن است اروپای قرون وسطی آغاز شده باشد تکان دادن دست طرف مقابل سلاحی پنهان کرده تکان بخورد برملا شود.معروف است دست دادن کوئیکرها Quakers باب کردند تعظیم کردن مساوات‌طلبانه‌تر می‌دانستند.کریستین لگار استاد روانشناسی دانشگاه تکزاس آستین می‌گوید دست دادن رفتاری است حاکی ارتباط انسان‌ها نشانه تکامل انسان یک حیوان اجتماعی لمس محور. قدمت دست دادن هزاران سال پیش باز می‌گردد بنابراین نمی‌توان بسادگی کنار گذاشت. پرفسور لگار می‌گوید اینکه آرنج زدن جایگزین دست دادن کردیم نشان می‌دهد لمس چقدر مهم است نمی‌خواهیم ارتباط جسمی دست بدهیم. میل بیولوژیک لمس کردن لمس شدن سایر حیوانات دیده می‌شود
زلزله؛ چرا ایجاد می‌شود؟ کانون و مرکز چیست؟ گسل چیست؟زمین زیرپای هر چند سفت ثابت نظر می‌رسد واقع حال حرکت است. کره زمین یک هلو فرض کنید پوست دارد زیر گوشت است مرکز هسته. کره زمین سه لایه اصلی دارد یکی همین زمین زیر پای است لایه خارجی کره زمین است پوسته می‌گوییم. لایه سنگ فقط یک درصد بالایی کره زمین است تشکیل شده. ضخامت پوسته اقیانوس خشکی متفاوت است کف اقیانوس بین پنج ده کیلومتر خشکی سی پنجاه کیلومتر.روی پوسته لایه دیگری قرار دارد نام جبه یا گوشته سنگ نرمتر غلیظ چسبناک تشکیل شده حدود ٨٥ درصد حجم کره زمین تشکیل می‌دهد. هسته بسیار داغ کره زمین یک قسمت خارجی مایع داخلی جامد دارد آهن نیکل تشکیل شده است.منبع تصویر Getty Imagesبرای اینکه تصور بهتری داشته باشید نظر بگیرید سطح کره زمین صفحاتی سنگ سخت است روی اقیانوسی غلیظ چسبناک قرار دارند. صفحات حرکت می‌کنند بسیار کُند طول میلیون‌ها سال. گاهی دور می‌شوند گاهی نزدیک
پژوهشگران دلیل سرگردانی قطب مغناطیسی زمین را توضیح می‌دهندمنبع تصویر ESAتصویر ترسیمی هسته برونی مایع کره زمین باعث ایجاد میدان مغناطیسی می‌شود.پژوهشگران اروپایی گفته‌اند احتمالا می‌توانند اطمینان توضیح دهند عاملی باعث حرکت قطب شمال مغناطیسی شده است.قطب مغناطیسی کره زمین سال‌های اخیر کانادا سوی سیبری حرکت کرده است.این حرکت سریع باعث لزوم روزرسانی مرتب سیستم‌های راهبری شده است. سیستم‌ها جمله شامل سیستم‌های مربوط نقشه‌برداری مورد استفاده تلفن‌های هوشمند است.گروه پژوهشی سرپرستی دانشگاه لیدز بریتانیا پس تحقیقاتی زمینه گفته است دو برجستگی مایع کناره هسته برونی کره زمین پدیده ایجاد می‌کند.تغییر سیلان مواد مایع هسته کره زمین باعث تغییر مناطق فوق می‌شود شامل جریان مغناطیسی منفی است.دکتر فیل لیومور اعضای گروه پژوهشی مصاحبه بی‌بی‌سی گفت تغییر انگاره سیلان مواد باعث شده است منطقه زیر کانادا میزان بسیار ناچیزی کاهش مقابل منطقه زیر سیبری افزایش یابد. وی افزود همین دلیل است قطب شمال محل تاریخی خود بالای منطقه قطبی کانادا ترک خط بین‌المللی تاریخ عبور کند ترتیب کشاکش قدرت شمال روسیه برنده شده است. خط بین‌المللی تاریخ خطی فرضی شمال جنوب اقیانوس آرام است طبق توافق‌های بین‌المللی تاریخ هر روز آغاز می‌شود
چگونه باید ایستگاه فضایی را تمیز نگه داشت؟ایستگاه فضایی روسی میر سال ۱۹۹۸ وقتی دوازده سال مدار زمین سپری کرده بود کم‌ کم داشت آثار کهنگی نشان می‌داد. قطعی‌های برق بیشتر شده بود کامپیوترها غیرقابل‌ اعتماد شده بودند سیستم کنترل تهویه نشتی داشت. وقتی کارکنان ایستگاه فضایی مطالعه‌ای شروع کردند نوع میکروب‌هایی محیط زندگی آنها شریک بودند ارزیابی کنند حتی خودشان یافته‌ها غافلگیر شدند. باز کردن دریچه بازرسی بخش تاسیسات تعداد زیادی گویچه آب گل‌آلود پیدا کردند هر کدام اندازه یک توپ فوتبال بودند. بررسی‌های بعدی نشان داد آب مملو باکتری قارچ کنه است. حتی نگران‌کننده‌تر مورد توده ارگانیسم‌هایی بود جداره‌های لاستیکی اطراف پنجره‌های ایستگاه فضایی حمله کرده بودند همین‌طور حشره‌هایی اسید دفع می‌کردند آرام آرام کابل‌های الکتریکی می‌خوردند. هر کدام قطعات ایستگاه فضایی میر قبل پرتاب زمین تقریبا دست نخورده بودند اتاق‌هایی تمیز دست مهندس‌هایی نصب شده بودند ماسک لباس محافظ تن داشتند. تمام موجودات زنده ناخواسته ایستگاه فضایی زندگی می‌کردند همراه گروه چندملیتی زنان مردانی ایستگاه فضایی راه یافته بودند بعدتر ساکن آزمایشگاه فضایی شدند. زندگی بدنمان میکروب‌ها اشتراک می‌گذاریم. باکتری‌هایی معده زندگی می‌کنند موجودات میکروسکوپی پوست مرده تغذیه می‌کنند تقریبا بیش نیمی سلول‌های بدن سلول‌های انسان نیستند
کرونا: آیا خوابیدن روی شکم به بهبود بیماران مبتلا به کرونا کمک می‌کند؟آیا خوابیدن روی شکم بهبود بیماران مبتلا کرونا کمک می‌کند؟ علایمی باید اورژانس تماس گرفت آمبولانس قبل بیمارستان آزمایش‌هایی روی بیمار انجام می‌شود؟ دکتر وحید آرین، @DrWaheedArian، متخصص طب اورژانس بریتانیا، برنامه 'پاسخ سوالات شما' سوالات جواب می دهد. دکتر آرین- پزشک بریتانیایی افغان تباری است چندین جایزه بین المللی فعالیت‌های خیریه‌اش زمینه پزشکی دریافت کرده است. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی@bbcshomaبفرستید.این برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
آنفلوآنزای اسپانیایی؛ دنیا بعد از همه‌گیری ۱۹۱۸ چه شکلی شد؟منبع تصویر Getty Imagesدانش‌آموزان دختر ژاپن سال ۱۹۲۰ حالی ماسک بر صورت دارند. تخمین زده می‌شود یک سوم جمعیت جهان تحت تاثیر همه‌گیری آنفلوانزا سال ۱۹۱۸ قرار گرفتندشاید چند ماه پیش چیزی درباره آنفلوآنزای اسپانیایی نشنیده بودید احتمالا یمن بحران ویروس کرونا متوجه شده‌اید یک ویروس کشنده دنیا اوایل قرن بیستم تسخیر کرده بود.این بیماری بعضا نام مادر همه‌گیری‌ها نیز شناخته می‌شود بین سال‌های ۱۹۱۸ ۱۹۲۰ باعث مرگ ۲۰ ۵۰ میلیون نفر شد.دانشمندان مورخان عقیده دارند یک سوم جمعیت دنیا زمان ۱.۸ میلیارد نفر بود بیماری مبتلا شده بودند تلفاتش جنگ جهانی اول تازه تمام شده بود بیشتر بود.حالا دنیا درگیر بحران کووید ۱۹ است بگذارید نگاهی بکنیم آخرین باری چرخ دنیا خاطر یک همه‌گیری حرکت افتاد دنیا بعد ختم غائله شکلی خود گرفت منبع تصویر Getty Imagesدکترها پرستاران آمریکایی زمان همه‌گیری آنفلوانزا سال ۱۹۱۸. مقایسه ویروس کرونا دانش علم امکانت متخصصان زمان امروز متفاوت بودشکی نیست ۱۰۰ سال گذشته خیلی چیزها عوض شده است.علم پزشکی توان کمتری برخورد بیماری داشت. پزشکان می‌دانستند آنفلوآنزای اسپانیایی ناشی میکروب است بیماری می‌تواند شخصی شخصی دیگر سرایت کند گمانشان بر بود عامل بیماری یک باکتری است نه یک ویروس.روش‌های درمانی نیز محدود بود دنیا هنوز هفت سال کشف نخستین آنتی‌بیوتیک فاصله داشت
در آمریکا دارویی برای کمک به مبتلایان کرونا، مجوز گرفت"""یک دارو قبلا مقابله بیماری ابولا تجویز میشده، نگاه بسیاری متخصصان خود جلب کرده است. شاید بارقه‌ای امید کمکش میان انسان ویروس کرونا زندگی میلیاردها نفر مختل کرده است. """"رمدسیویر"""" کووید-۱۹. آمریکا بیشترین صدمه بیماری دیده، رییس جمهوری، شرکت سازنده حرف زده است. آکسفورد بریتانیا آزمایش واکسن بر روی انسان شروع شده. امید انسانهای بی‌شماری، همچنان دانش پزشکی است، رفع کردن یک شر دیگر سر بشریت. ولی همین مدت کوتاه تجربه‌ای دارو پیدا کرده‌ایم چقدر شکست کرونا نزدیک شده‌ایم؟کسری ناجی گزارش می‌دهد."""
حفره لایه اوزون بالای قطب شمال در حال ترمیم استمنبع تصویر CAMSاین شکاف بزرگترین حفره‌ای تبدیل شد زمان جو بالای نیمکره شمالی مشاهده شده بودحفره بی‌سابقه لایه اوزون بالای منطقه قطب شمال تقریبا یک ماه پس کشف حال ترمیم است.در اواخر ماه مارس پژوهشگران مرکز خدمات کوپرنیک نظارت جوّی گزارش کردند یک شکاف بی‌سابقه مشاهده کرده‌اند جو بالای منطقه قطب شمال ظاهر می‌شود.کوتاه مدتی پس شکاف بزرگترین حفره‌ای تبدیل شد زمان جو بالای نیمکره شمالی مشاهده شده بود.مساحت حفره بزرگی منطقه گرینلند بود تمامی آسمان بالای کوه یخی قطب فرا می‌گرفت.روز ۲۳ آوریل مرکز توییتر خود خبر خوشی منتشر کرد حفره اوزونی بی سابقه ۲۰۲۰ نیمکره شمالی خاتمه یافته است. منبع تصویر Getty Imagesلایه اوزن زمین برابر اشعه‌های کیهانی محافظت می‌کندلایه اوزون جهت اهمیت دارد صورت یک سپر محافظ زمین برابر تابش پرتوهای زیانبار خورشید محافظت می کند.بخش عمده اوزون زمین سطوح بالای اتمسفر موسوم لایه استراتوسفر جمع شده است. لایه ارتفاع بین ۱۰ ۴۰ کیلومتری بالای سطح زمین قرار گرفته یکی مهمترین سپرهای محافظ حیات کره زمین برابر تابش اشعه ماوراء بنفش است.در نتیجه شکاف سپر معنی تسریع روند ذوب یخ قطبی فشار بیشتر بر سیستم ایمنی بدن سازواره‌های زنده افزایش خطر ابتلای سرطان پوست آب مروارید انسان است.اگرچه گذشته گزارش بروز شکاف لایه اوزون فراز قطب شمال منتشر شده بود گفته مرکز کوپرینک اولین باری بود می‌توانستیم حفره‌ای واقعی بر فراز منطقه سخن بگوییم
کاوازاکی چیست؟ کاوازاکی کیست؟ چرا با کرونا نامش سر زبان‌ها افتاده؟منبع تصویر Getty Imagesیک بیماری نادر کودکان بسیاری پزشکانی زمینه بیماری‌های کودکان کار نمی‌کنند شاید پایان دوران کار حرفه‌ایشان حتی یک مورد نبینند ناگهان دوران کرونا محل توجه عموم قرار گرفت. کاوازاکی بیماری‌ای است چرا نامش روزها مطرح شده است.کاوازاکی بیماری نادر کودکان زیر پنج سال است اولین مورد تومیساکو کاوازاکی پزشک متخصص کودکان بیمارستان صلیب سرخ توکیو سال ۱۹۶۱ مشاهده کرد. دکتر کاوازاکی چهل سال بخش کودکان بیمارستان کار کرد کوچکترین فرزند هفت فرزند خانواده متولد توکیو بود. کودکی گیاهان میوه‌ها علاقمند بود می‌خواست درباره جهش ژنتیکی مطالعه کند. مادرش می‌خواست پزشک شود.دکتر کاوازاکی هیچ کتاب پزشکی توضیحی بیمار چهار ساله‌ای دیده بود نیافت. سال بعد یک مورد دیگر دید بعد موارد دیگر. پنجاه مقاله تحقیقی سال ۱۹۶۷ بیماری تعریف ومعرفی کرد. ابتدا ژاپن چند سال بعد تمام دنیا بیماری رسمیت شناخته وارد کتاب‌های مرجع پزشکی شد
چین در تلاش برای ساخت واکسن کروناآلمان بزرگترین اقتصاد اروپا دچار رکود شده است. بحران کرونا کاهش بی سابقه درآمد باعث شده اقتصاد کشور سه ماهه اول سال دو ممیز دو دهم درصد کوچکتر شود. همزمان چین می‌گوید تلاش ساخت واکسن کرونا پیشرفت‌هایی دست یافته مرحله نخست آزمایش واکسن بر روی انسان‌با موفقیت انجام شده است. کمیسیون بهداشت ملی چین روز جمعه اعلام کرد مرحله نخست، واکسن بر روی ۵۰۰ داوطلب آزمایش شد. امروز مرحله دوم آزمایش‌های انسانی واکسن بر روی شمار بیشتری داوطلبان بیشتر آغاز می‌شود.کیوان حسینی گزارش می‌دهد.
هشدار سازمان بهداشت جهانی درباره شیوع کرونا در آفریقا: ۲۵۰ میلیون مبتلا، ۱۵۰ هزار مرگمنبع تصویر Getty Imagesدانشمندان هشدار می‌دهند اقدامات پیشگیرانه ناموفق باشند سال اول همه‌گیری کرونا قاره آفریقا حدود ۲۵۰ میلیون نفر ویروس آلوده شده تقریبا ۱۵۰ هزار نفر جان می‌بازند. حال بیماری وخیم یا مرگ کمتر آمریکا اروپا خواهد بود چرا جمعیت قاره جوان‌تر است.این مدلسازی دفتر آفریقایی سازمان بهداشت جهانی ۴۷ کشور عضو انجام داده است کشورهای مصر جیبوتی سومالی لیبی مراکش سودان تونس گزارش کنار گذاشته شده بودند.در مدلسازی تخمین زده شده یک سال پس ورود ویروس هر کشور اوضاع چگونه خواهد بود. نتیجه مدلسازی نشریه پزشکی سلامت جهانی بریتانیا منتشر شده است.طبق مدلسازی انتظار می‌رود سال اول شیوع بیش یک میلیارد جمعیت قاره آفریقا ۲۳۱ میلیون نفر بین شانزده ۲۶ درصد کل جمعیت ویروس کرونا آلوده شوند بیشترشان یا علامتی نشان نخواهند داد یا بیماری خفیفی خواهند گرفت.۴.۶ میلیون نفر مراقبت بیمارستانی نیاز پیدا خواهند کرد ۱۴۰ هزار نفر بیماریشان وخیم خواهد شد ۸۹ هزار نفر جان خواهند باخت بین ۸۳ ۱۹۰ هزار نفر .این محققان هشدار می دهند افزایش موارد بستری بیمارستان امکانات محدود درمانی جای بیماری‌هایی ایدز سل مالاریا سوء تغذیه صرف درمان مبتلایان کرونا خواهد کرد.گزارش تخمین زده ۸۸ درصد جمعیت یا آلوده شدن خود مطلع نمی شوند علامتی پیدا نمی کنند یا بیماری خفیفی خواهند گرفت چهار درصد مبتلایان بیماریشان وخیم خواهد شد
آزمایش موفق پادتن کرونا؛ کورسوی امیدشاید واکسن کرونا پیدا شود کرونا هرگز بین نمی‌رود. هشدار سازمان بهداشت جهانی است. سازمان ملل متحد هشدار داده کرونا آسیب‌های روانی شدیدی دنیا ایجاد کرده دولتها خواسته مقابله آثار روانی کرونا قرنطینه، کمک شهروندان بشتابند. میان روش تازه‌ای آزمایش کسانی ویروس کرونا بدنشان هست، روزنه امیدی گشوده است. مهرداد فرهمند گزارش می‌دهد.
راهنمای یک فضانورد برای جان سالم به در بردن از دوران قرنطینهمنبع تصویر NASAمن سال ۲۰۱۷ تلاش کردم یک فضانورد زندگی کنم. حالت بی‌وزنی معلق نشدم هیچ آزمایش پیشگامانه‌ای انجام ندادم زمین فضا ندیدم. مدت دو روز آپارتمانم حبس شدم همانجا کار ورزش کردم غذاهایم صورت یخ‌زده یا خشک‌شده بسته‌های آماده بود. کار تلاشی بود بررسی آثار زندگی قرنطینه همان‌‌گونه فضانوردان ایستگاه فضایی بین‌المللی تجربه می‌کنند یا احتمالا آینده فضانوردانی مریخ خواهند رفت تجربه خواهند کرد. حالا سال ۲۰۲۰ میلیون‌ها نفر سراسر جهان زندگی قرنطینه تجربه می‌کنند انتشار ویروس کرونا جلوگیری کنند دیگر لازم نیست صرفا تصور کنیم زندگی بدون خروج خانه چگونه است. وقتی عادت‌های جدید روزمره خود دست پنجه نرم می‌کنیم کسانی تجربه ماه‌ها زندگی قرنطینه دارند می‌توانیم بیاموزیم منظور دو متخصص ناسا گفت‌وگو کرده‌ایم. نفر اول کیل لیندگرن فضانوردی است سال ۲۰۱۵ همراه پنج سرنشین دیگر ۱۴۱ روز ایستگاه فضایی بین‌المللی سپری کرد. نفر دوم ژوسلین دان کارشناس کارایی انسان است هشت ماه داخل یک سکونت‌گاه آزمایشی گنبدی شکل همراه پنج داوطلب دیگر مرکز تحقیقات فضایی هاوایی گذرانده است. ایستگاه فضایی بین‌المللی روزهای فضانوردان بر اساس بازه‌های پنج‌ دقیقه‌ای برنامه‌ریزی شده است انجام آزمایش‌ها تعمیر نگهداری جلسه‌های آنلاین غذا خوردن ورزش دیگر کارها زمان کافی داشته باشند. لیندگرن می‌گوید خانه مشغول بودن کارهای معنادار سودمند است حتی کار خانه عادت نداشته باشید
کرونا؛ آیا دست دادن منسوخ می‌شود؟دست دادن ممکن است صرفا سلام تعارف ساده بین غرییه‌هایی باشد دیگر یکدیگر نخواهند دید یا ممکن است نتیجه‌ دست دادن معامله‌های میلیارد دلاری باشد. مردم دنیا روزها سعی می‌کنند هنجارهای هزاران ساله بیولوژیک اجتماعی خود نادیده گرفته تماس یکدیگر پرهیز کنند. پرهیز دست دادن ممکن است بعد کرونا کنار گذاشته شود ولی آیا دست دادن جایگزین‌هایی دارد درباره منشا دست دادن نظرهای مختلفی وجود دارد. رفتار اجتماعی ممکن است یونان باستان علامت صلح بین دو نفر بوده یکدیگر می‌فهماندند مسلح نیستند. یا ممکن است اروپای قرون وسطی آغاز شده باشد تکان دادن دست طرف مقابل سلاحی پنهان کرده تکان بخورد برملا شود.معروف است دست دادن کوئیکرها Quakers باب کردند تعظیم کردن مساوات‌طلبانه‌تر می‌دانستند.کریستین لگار استاد روانشناسی دانشگاه تکزاس آستین می‌گوید دست دادن رفتاری است حاکی ارتباط انسان‌ها نشانه تکامل انسان یک حیوان اجتماعی لمس محور. قدمت دست دادن هزاران سال پیش باز می‌گردد بنابراین نمی‌توان بسادگی کنار گذاشت. پرفسور لگار می‌گوید اینکه آرنج زدن جایگزین دست دادن کردیم نشان می‌دهد لمس چقدر مهم است نمی‌خواهیم ارتباط جسمی دست بدهیم. میل بیولوژیک لمس کردن لمس شدن سایر حیوانات دیده می‌شود
زلزله؛ چرا ایجاد می‌شود؟ کانون و مرکز چیست؟ گسل چیست؟زمین زیرپای هر چند سفت ثابت نظر می‌رسد واقع حال حرکت است. کره زمین یک هلو فرض کنید پوست دارد زیر گوشت است مرکز هسته. کره زمین سه لایه اصلی دارد یکی همین زمین زیر پای است لایه خارجی کره زمین است پوسته می‌گوییم. لایه سنگ فقط یک درصد بالایی کره زمین است تشکیل شده. ضخامت پوسته اقیانوس خشکی متفاوت است کف اقیانوس بین پنج ده کیلومتر خشکی سی پنجاه کیلومتر.روی پوسته لایه دیگری قرار دارد نام جبه یا گوشته سنگ نرمتر غلیظ چسبناک تشکیل شده حدود ٨٥ درصد حجم کره زمین تشکیل می‌دهد. هسته بسیار داغ کره زمین یک قسمت خارجی مایع داخلی جامد دارد آهن نیکل تشکیل شده است.منبع تصویر Getty Imagesبرای اینکه تصور بهتری داشته باشید نظر بگیرید سطح کره زمین صفحاتی سنگ سخت است روی اقیانوسی غلیظ چسبناک قرار دارند. صفحات حرکت می‌کنند بسیار کُند طول میلیون‌ها سال. گاهی دور می‌شوند گاهی نزدیک
پژوهشگران دلیل سرگردانی قطب مغناطیسی زمین را توضیح می‌دهندمنبع تصویر ESAتصویر ترسیمی هسته برونی مایع کره زمین باعث ایجاد میدان مغناطیسی می‌شود.پژوهشگران اروپایی گفته‌اند احتمالا می‌توانند اطمینان توضیح دهند عاملی باعث حرکت قطب شمال مغناطیسی شده است.قطب مغناطیسی کره زمین سال‌های اخیر کانادا سوی سیبری حرکت کرده است.این حرکت سریع باعث لزوم روزرسانی مرتب سیستم‌های راهبری شده است. سیستم‌ها جمله شامل سیستم‌های مربوط نقشه‌برداری مورد استفاده تلفن‌های هوشمند است.گروه پژوهشی سرپرستی دانشگاه لیدز بریتانیا پس تحقیقاتی زمینه گفته است دو برجستگی مایع کناره هسته برونی کره زمین پدیده ایجاد می‌کند.تغییر سیلان مواد مایع هسته کره زمین باعث تغییر مناطق فوق می‌شود شامل جریان مغناطیسی منفی است.دکتر فیل لیومور اعضای گروه پژوهشی مصاحبه بی‌بی‌سی گفت تغییر انگاره سیلان مواد باعث شده است منطقه زیر کانادا میزان بسیار ناچیزی کاهش مقابل منطقه زیر سیبری افزایش یابد. وی افزود همین دلیل است قطب شمال محل تاریخی خود بالای منطقه قطبی کانادا ترک خط بین‌المللی تاریخ عبور کند ترتیب کشاکش قدرت شمال روسیه برنده شده است. خط بین‌المللی تاریخ خطی فرضی شمال جنوب اقیانوس آرام است طبق توافق‌های بین‌المللی تاریخ هر روز آغاز می‌شود
چگونه باید ایستگاه فضایی را تمیز نگه داشت؟ایستگاه فضایی روسی میر سال ۱۹۹۸ وقتی دوازده سال مدار زمین سپری کرده بود کم‌ کم داشت آثار کهنگی نشان می‌داد. قطعی‌های برق بیشتر شده بود کامپیوترها غیرقابل‌ اعتماد شده بودند سیستم کنترل تهویه نشتی داشت. وقتی کارکنان ایستگاه فضایی مطالعه‌ای شروع کردند نوع میکروب‌هایی محیط زندگی آنها شریک بودند ارزیابی کنند حتی خودشان یافته‌ها غافلگیر شدند. باز کردن دریچه بازرسی بخش تاسیسات تعداد زیادی گویچه آب گل‌آلود پیدا کردند هر کدام اندازه یک توپ فوتبال بودند. بررسی‌های بعدی نشان داد آب مملو باکتری قارچ کنه است. حتی نگران‌کننده‌تر مورد توده ارگانیسم‌هایی بود جداره‌های لاستیکی اطراف پنجره‌های ایستگاه فضایی حمله کرده بودند همین‌طور حشره‌هایی اسید دفع می‌کردند آرام آرام کابل‌های الکتریکی می‌خوردند. هر کدام قطعات ایستگاه فضایی میر قبل پرتاب زمین تقریبا دست نخورده بودند اتاق‌هایی تمیز دست مهندس‌هایی نصب شده بودند ماسک لباس محافظ تن داشتند. تمام موجودات زنده ناخواسته ایستگاه فضایی زندگی می‌کردند همراه گروه چندملیتی زنان مردانی ایستگاه فضایی راه یافته بودند بعدتر ساکن آزمایشگاه فضایی شدند. زندگی بدنمان میکروب‌ها اشتراک می‌گذاریم. باکتری‌هایی معده زندگی می‌کنند موجودات میکروسکوپی پوست مرده تغذیه می‌کنند تقریبا بیش نیمی سلول‌های بدن سلول‌های انسان نیستند
کرونا: آیا خوابیدن روی شکم به بهبود بیماران مبتلا به کرونا کمک می‌کند؟آیا خوابیدن روی شکم بهبود بیماران مبتلا کرونا کمک می‌کند؟ علایمی باید اورژانس تماس گرفت آمبولانس قبل بیمارستان آزمایش‌هایی روی بیمار انجام می‌شود؟ دکتر وحید آرین، @DrWaheedArian، متخصص طب اورژانس بریتانیا، برنامه 'پاسخ سوالات شما' سوالات جواب می دهد. دکتر آرین- پزشک بریتانیایی افغان تباری است چندین جایزه بین المللی فعالیت‌های خیریه‌اش زمینه پزشکی دریافت کرده است. شما سوالات خودتان #ازمابپرس پیامگیر تلگرام نشانی@bbcshomaبفرستید.این برنامه شنبه سه شنبه هر روز حدود ساعت ۵:۱۵ عصر بوقت ایران وافغانستان انتهای اولین بخش خبری تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی پخش می‌شود.
رضا منصوری، فیزیکدان سرشناس ایرانی درباره کرونایاب سپاه: احتیاج نیست تقیّه کنیم، جهان به ما می‌خنددرضا منصوری فیزیکدان سرشناس ایرانی یادداشتی وسیله‌ای سپاه عنوان کرونایاب نمایش داده زیر سوال برده کلاهبرداری شیادی انتقاد کرده است.آقای منصوری نوشته دیگر می‌ترسم حرفی بزنم. حرمت نیروهای نظامی کجا رفته ... ویروس دو قطبی فاصلهء صد متری ۵ ثانیه حکمتی ۵ ثانیه است خارق‌العاده است بله تقیّه می‌کنم تقیه‌ای خارق‌العاده می‌ترسم. نگران ایرانم بله آموزش عالی می‌ترسد. دانشگاهی می‌ترسد. دانشگاهی اهل علمِ حوزوی تقیّه می‌کند. دانشگر نداریم دانشگران جهانی اجازه ندهد کسی شیادی علمی بکند
رضا منصوری، فیزیکدان سرشناس ایرانی درباره کرونایاب سپاه: احتیاج نیست تقیّه کنیم، جهان به ما می‌خنددرضا منصوری فیزیکدان سرشناس ایرانی یادداشتی وسیله‌ای سپاه عنوان کرونایاب نمایش داده زیر سوال برده کلاهبرداری شیادی انتقاد کرده است.آقای منصوری نوشته دیگر می‌ترسم حرفی بزنم. حرمت نیروهای نظامی کجا رفته ... ویروس دو قطبی فاصلهء صد متری ۵ ثانیه حکمتی ۵ ثانیه است خارق‌العاده است بله تقیّه می‌کنم تقیه‌ای خارق‌العاده می‌ترسم. نگران ایرانم بله آموزش عالی می‌ترسد. دانشگاهی می‌ترسد. دانشگاهی اهل علمِ حوزوی تقیّه می‌کند. دانشگر نداریم دانشگران جهانی اجازه ندهد کسی شیادی علمی بکند
گرمایش زمین: 'ابر خشکسالی' آمریکا پیشاپیش آغاز شده ‌استمنبع تصویر Getty Imagesبه گفته پژوهشگران یک خشکسالی بزرگ یا ابرخشکسالی شبیه بدترین خشکسالی تاریخ ثبت شده غرب آمریکا پیشاپیش شروع شده همچنان ادامه دارد. گفته آنان ابرخشکسالی پدیده‌ای است طور طبیعی بروز می‌کند سال ۲۰۰۰ شروع شده هنوز ادامه دارد.تغییرات آب هوایی خاطر افزایش دمای کره زمین تاثیر عمده‌ای بر داشته بر شدت افزوده است.بعضی پژوهشگران مورد احتیاط بیشتری خرج می‌دهند معتقدند هنوز زود است بتوان نتیجه گرفت منطقه واقعا گرفتار ابرخشکسالی شده است.منبع تصویر WILLIAMS SCIENCEبه گفته نویسندگان مقاله علمی ابرخشکسالی آمریکای شمالی پدیده ای اطلاق می‌شود چند دهه ادامه داشته مقایسه خشکسالی‌های قرن‌های ۱۹ ۲۰ دارای دوره‌های طولانی‌تر شدیدتر خشکی باشد.نویسندگان مقاله معتقدند دوره زمانی بین سال‌های ۸۰۰ ۲۰۱۸ میلادی حدود چهل دوره خشکسالی غرب ایالات متحده امروز بروز کرد. تعداد تنها چهار مورد دارای خصوصیاتی بوده ابرخشکسالی خشکسالی معمولی متمایز می‌کند.این چهار دوره سده‌های نهم دوازدهم سیزدهم اواخر شانزدهم وقوع پیوسته است. پژوهشگران کجا وقوع ابرخشکسالی تشخیص می‌دهند کلید تشخیص تحقیقات جدید بررسی حلقه‌های تنه درختان است روی آن‌ها می‌توان میزان رطوبت خاک طی ۱۲۰۰ سال گذشته مطلع شد.گروه تحقیقاتی طرح توانسته شواهد مختلفی دست یابد جمله کنده‌های درختانی قرون وسطی بستر رودخانه‌های پر آب رشد کردند زیستگاه اقوام بومی اوج خشکسالی قرن سیزدهم متروک ماندند همچنین رسوبات دریاچه‌ها بازگو کننده افزایش تعداد شدت آتش سوزی‌های جنگلی دوره‌های خشکسالی است
کرونا؛ همه آنچه باید درباره ماسک بدانیدمنبع تصویر، AFPاستفادهٔ درست ماسک مناسب می‌تواند:۱) باعث کاهش محسوس پخش قطرک‌های تنفسی حامل ویروس شود.۲) مانع ورود قطرک‌های ریز تنفسی حامل ویروس بینی حلق ریه افراد سالم شود یا بکاهد. ۳) آلوده‌ شدن بینی دهان دست جلوگیری کند.ماسک‌ها بر سه نوعند:کار ماسک‌های پارچه‌ای جراحی جلوگیری پخش انتقال قطرک‌های تنفسی حاوی ویروس است بهمین دلیل همه‌گیری‌های تنفسی عموم توصیه می‌شوند. ماسک‌های رسپیراتور (مانند N95) پخش قطرک‌های تنفسی جلوگیری می‌کنند فرد قطرک‌های ویروس‌دار دیگران محافظت می‌کنند بنابراین کادر درمان آنها استفاده می‌کنند. مهمترین دلیل استفاده عمومی ماسک جلوگیری پخش انتقال ویروس توسط مبتلایان یا ناقلان بی‌علامت است.استفاده نادرست ماسک کارائی پایین آورده حتی ممکن است خطر آلودگی بالا ببرد. استفاده صحیح باید موارد زیر توجه شود:باید توجه داشت استفاده ماسک همواره باید همراه رعایت سایر نکات بهداشتی جمله شستشوی دست پاکیزگی وسائل شخصی رعایت فاصله مناسب باشد.منبع تصویر، Reutersماسک پوشش‌های خانگیدر بعضی کشورها بدلیل کمبود ماسک جراحی N95 ضرورت استفاده کادر درمانی ماسک‌ها، عموم مردم توصیه میشود ماسک‎های خانگی استفاده کنند، بخصوص مکان‌های شلوغ جاهایی حفظ فاصله ممکن نیست.ماسک‌ پارچه‌ای خانگی باید:
دستگاه 'ویروس یاب' سپاه: پدیده شگفت‌انگیز علمی یا داستان علمی-تخیلی؟ایران واکنش‌ها خبر اختراع ویروس‌یاب فوری راه دور توسط سپاه پاسداران ادامه دارد. مدیر کل آزمایشگاه مرجع سلامت وزارت بهداشت گفته وزارتخانه هیچ خبر ارزیابی دستگاه ندارد. سیامک سمیعی گفته دستگاه وزارت بهداشت ارزیابی نشده قابل استفاده باشد باید توسط سازمان تایید شود. پیشتر انجمن فیزیک ایران ادعای اختراع ویروس‌یاب توسط سپاه پاسداران باور ناپذیر حد داستان‌های علمی تخیلی دانسته بود. حالی است سخنگوی سپاه پاسداران گفته مجوزهای لازم تولید انبوه وسیله گرفته خواهد شد.گفتگو شایان سرداری‌زاده بخش مانیتورینگ بی‌بی‌سی.
تاثیر کرونا بر ایستگاه‌های پژوهشی قطب جنوبمنبع تصویر Getty Imagesیکی معدود مناطقی هنوز ویروس کرونا نرسیده قاره قطب جنوب است؛ دور بودن قاره معنی امن بودن هر لحاظ نیست چرا حتی فضانوردان ایستگاه بین المللی فضایی علاوه بر رعایت جوانب احتیاط پیش اعزام شرایط فاصله‌گیری اجتماعی رعایت می‌کنند. حدود هفتاد مرکز فعال پژوهشی قاره قطب جنوب وجود دارد. نظر گرفتن اینکه مساحت قاره کشور کانادا یعنی دومین کشور بزرگ نظر مساحت بیشتر است می توان دریافت تراکم ایستگاه چقدر کم دسترسی آنها چقدر دشوار است. زمستان حدود هزار نفر تابستان چهار هزار نفر ایستگاه سکونت دارند.استرالیا ادعای مالکیت حدود چهل درصد قاره قطب جنوب سرمایه گذاری عظیم روی پروژه پژوهشی قاره انجام داده است. بر اساس برنامه راهبردی ده ساله پژوهشی استرالیا قاره قطب جنوب کشور تمرکزی ویژه بر تحقیقات بخش دارد یکی دلایل عمده ارتباط تنگاتنگ اکوسیستم قاره قطب جنوب استرالیاست. کشور قاره قطب جنوب چهار ایستگاه دارد حال حاضر ۸۹ نفر دو کشور استرالیا نیوزیلند آن‌ها سکونت دارند باید شب طولانی زمستانی قاره بگذرانند.پژوهشگران مرکز تحقیقات گوناگونی زمینه پایش وضعیت جوی مطالعات جانوری نیز تعمیرات نگهداری تجهیزات ایستگاه فصول گرم‌تر انجام می‌دهند. شیوع ویروس کرونا اوضاع سال جاری مرکز تغییر کرده است.ساکنان ایستگاه‌های استرالیایی قطب جنوب بهار استرالیا خاک سرزمین اصلی ترک کردند عازم ماموریت شدند
کرونا؛ ماسک زدن همگانی یا گندزدایی مکان‌های عمومی؟ کدام موثرتر است؟شواهد کنونی می‌گویند نبود واکسن درمان قطعی سرعت زیاد انتشار شدت بیماری‌زایی ویروس سارس کرونای ۲ جلوگیری یا کند کردن سرایت یکی اهداف اصلی دولت‌ها بدل کرده است.اما گاه عدم‌توافق صاحب‌نظران گاه سراسیمگی یا فقدان سیاست‌های اجتماعی بهداشتی منسجم شواهدنگر تصمیم‌ها اقدام‌هایی نامناسب ناکارآمد منجر شده بر اساس شواهد جدید یا نادیده‌انگاشته نیازمند بازبینی بازنگری هستند.برای کشورهایی ایران توان اقتصادی پشتیبانی زیرساختی کافی یک همه‌گیری گسترده ندارند انسجام تمرکز نیرو پیشگیری مهار شیوع بر پایه شواهد علمی تحقیقات میدانی اهمیتی مضاعف دارد. جمله راهکارهایی بر اساس شواهد جدید همینطور مطالعات پیشین نیاز بازبابینی فوری جدی دارد پوشاندن دهان بینی ماسک مکان‌های عمومی است کنار فاصله‌گذاری اجتماعی غربالگری افراد ناقل بیمار راه‌های موثر جلوگیری مهار مدیریت چنین همه‌گیری‌هایی بحساب می‌آید. سو اقداماتی هستند مقابله همه‌گیری‌ ویروس‌های تنفسی پایهٔ علمی ندارند پاشیدن مواد گندزدا. شستن خیابان‌ها میادین محلول‌های حاوی هیپوکریت سدیم یا همان وایتکس نه تنها راه موثری مهار انتقال ویروس کرونا نیست علاوه بر آلودگی‌های جدی زیست محیطی احتمال آسیب تنفسی موجب اتلاف نیروی انسانی مواد ضدعفونی‌ای می‌شوند می‌شد روش درست گندزدایی موثر مکان‌های عمومی اتوبوس‌ قطار فروشگاه‌ها اداره‌های دولتی استفاده شوند. منبع تصویر Getty Imagesبا نظر گرفتن یافته‌های مهم جدید می‌توان نتیجه گرفت راه اصلی پخش سرایت ویروس دهان بینی‌ست ‌و ویروس قادر است هوا معلق چند متر پخش شود شناخت افراد آلوده تقریبا ناممکن است آیا زدن ماسک مکان‌های عمومی نقش مهمی کاهش شیوع ابتلا نخواهد داشت منبع تصویر Getty Imagesاهمیت پوشش همگانی ماسک همه‌گیری‌های تنفسی آنفلوانزا کرونا شواهد آنجمع‌بندی بسیاری مطالعات ۲۰ سال اخیر نقش موثر ماسک جلوگیری ابتلا سرایت بیماریهای ویروسی تنفسی کنترل همه‌گیری‌ها اشاره دارد. بر اساس بسیاری تحقیقات بررسی‌های آماری بنظر می‌رسد ماسک‌های جراحی اندازه ماسک‌های N95 محافظت ویروس موثر نیستند وقتی عمومی شمار زیاد استفاده شوند اندازهٔ ماسک N95 کنترل همه‌گیری کاهش انتقال ویروس‌های تنفسی آنفلوانزا ویروس‌‌های سارس اثربخشند. اغلب کشورهایی مهار همه‌گیری کرونای اخیر موفق بوده‌اند چین هنگ کنگ کره جنوبی تایوان پوشش همگانی گاه اجباری ماسک مکان‌های عمومی بخصوص شلوغ یا بسته کنار راهکارهای اصلی بهداشتی عفونت‌زدایی غربالگری قرنطینه دنبال شده است.منبع تصویر Reutersبرای روشن کردن اهمیت ماسک جلوگیری سرایت ویروس باید گزارشی چین اشاره کرد فردی آلوده ویروس کرونا یک روز سوار دو اتوبوس شد اولی بی‌ماسک دومی ماسک
کرگدن سفید شمالی؛ تلاشی جسورانه برای جلوگیری از انقراضمنبع تصویر Getty Imagesآینده روشنی پیش روی کرگدن سفید شمالی نیست. دنیا فقط دو کرگدن سفید شمالی ماده باقی مانده است دانشمندان نقشه‌ای متهورانه می‌خواهند نسل جانور نابودی نجات دهند.وقتی دیدن کرگدن‌ها کنیا رفتم آنها دور ماشین حلقه زدند. وقتی جیمز اموندا مسئول مراقبت حیوانات ماشین باز کرد کمی ترسیدم. پرسیدم می‌توانیم ماشین خارج شویم خیالم راحت کرد بله این‌ها آرام هستند. وقتی یکی کرگدن‌ها سمت آمد چندان آرامش نداشتم. داشتم پشت ماشین مخفی می‌شدم آقای اموندا گفت کرگدن‌ها انسان نمی‌ترسند؛این موجب کم شدن هراس کرگدن‌ها نشد.این کرگدن نامش ناجین است دلیل اهلی است باغ وحشی جمهوری چک آورده شده است. حیوان محوطه محصور بزرگی منطقه حفاظت‌شده اُل پژتا مرکز کنیا زندگی می‌کند.منبع تصویر Getty Imagesسال ۲۰۰۹ یکی چهار کرگدنی دو ماده دو نر بود تلاش زاد ولد باغ وحشی جمهوری چک کنیا آورده شد
هیجان اخترشناسان از مطالعه درخشنده ترین ابرنواخترمنبع تصویر NORTHWESTERN UNIVERSITYوقتی سال ۲۰۱۶ اخترشناسان یک ابر نواختر سوپرنوا کشف کردند درخشندگی فوق العاده ابرنواختر درخشش کهکشان نیز بیشتر بود تردیدهایی همراه آورد.اخیرا یک گروه بین المللی مقاله ای نوشته است انفجار منجر مرگ ابرنواختر اس ۲۰۱۶ اپس نام داده تقریبا چهار میلیارد سال پیش وقوع پیوسته باشد احتمالا نورانی ترین نیرومندترین واقعه کیهانی نوع بوده کنون بشر کشف کرده است. گروه اخترشناسان مقاله ای نشریه علمی استرونومی نیچر منتشر شده نظر مطرح کرده ممکن است اس ۲۰۱۶ اپس نوعی ابرنواختر باشد نواختر دوتایی ناپایدار موسوم است وجود کنون فقط طور نظری پیش بینی شده بود.هزار روز پرتوافشانیاین ابرنواختر پس اولین بار سال ۲۰۱۶ مشاهده شد بیشتر یک هزار روز پرتوافشانی ادامه داد. مت نیکول عضو مدرسه علوم فیزیک اخترشناسی دانشگاه بیرمنگام بریتانیا یکی نویسندگان مقاله اخبر نیجر استرونومی بیانیه ای گفته است یک ابرنواختر معمولی پرتوافشانی شامل کمتر یک درصد کل انرژی است. متوجه شدیم اس ۲۰۱۶ اپس میزان پرتوافشانی پنج برابر انرژی ناشی انفجار یک ابرنواختر اندازه معمولی است. می افزاید بیشترین مقدار نور ساطع شده یک ابرنواختر است امروز مشاهده شده است. گروه اخترشناسان چندین موسسه دو سال مشاهده ابر نواختر اس ۲۰۱۶ اپس ادامه دادند اینکه پرتوافشانی ۱ درصد نورانی ترین نقطه کاهش یافت. مشاهدات آنان امکان داد همراه بررسی دیگر جرم ابرنواختر نیز محاسبه کنند. نتیجه محاسبه بوده جرم ابرنواختر بین ۵۰ ۱۰۰ برابر جرم خورشید ماست
مستعان ۱۱۰؛ سپاه چه توضیحی درباره ادعای اختراع ویروس‌یاب فوری و از راه دور دارد؟منبع تصویر Taghribnewsفرمانده سپاه مراسمی وسیله نمایش دادسخنگوی سپاه پاسداران گفته درباره وسیله‌ای عنوان یک دستگاه ویروس یاب فوری راه دور نشان داده شده اطلاعات بیشتری ارائه خواهد شد خواهان شده درباره قضاوت شتاب‌زده نشود.هیچ مرجع علمی عملکرد دستگاه تایید نکرده سرتیپ رمضان شریف سخنگوی سپاه برنامه تولید انبوه دستگاه خبر داده است.سرلشکر حسین سلامی فرمانده کل سپاه پاسداران حالی مراسمی تلویزیونی پخش شد وسیله ادعایی عرضه کرد وزارت بهداشت ایران می‌گوید عملکرد تایید نکرده است.کیانوش جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته است دستگاه سوی وزارت بهداشت تائید شده بود حتما گزارش رونمایی اعلام می‌شد. مرجع تائید وزارت بهداشت است... دستگاه سازمان غذا دارو تائیدیه‌ای نداده است. حسام‌الدین آشنا مشاور رئیس جمهور ایران نمایش تلویزیونی وسیله ادعایی عنوان رپورتاژ آگهی انتقاد کرده است.انجمن فیزیک ایران درباره خبر چنین اختراعی باورناپذیر حد داستان‌های علمی تخیلی دانسته است
چرا دونالد ترامپ می‌خواهد معادن ماه را استخراج کند؟منبع تصویر Getty Imagesدونالد ترامپ می‌خواهد آمریکا استخراج مواد معدنی حفاری کره ماه آغاز کند. رییس جمهور آمریکا فرمانی اجرایی امضا کرده آمریکا حق تحقیق استفاده منابع فضا دارد. فرمان می‌گوید نظر آمریکا فضا حکم منطقه مشترک ندارد همین دلیل نیازی مجوز توافق بین‌المللی نیست. ولی چرا آقای ترامپ می‌خواهد فضا معدن استخراج کند کار فایده‌ای دارد سارا کروداس خبرنگار مسائل فضا می‌گوید استخراج معدن ماه کمک می‌کند فضا دورتر برویم مریخ. کره ماه منابعی هیدروژن اکسیژن دارد سوخت موشک لازم است همین دلیل می‌تواند یک ایستگاه میان کهکشانی سوخت شود. ایستگاه سوخت‌گیری فضا باعث می‌شود موشک‌ها دچار کمبود سوخت نشوند مسافت بیشتری طی کرده دورتر بروند. است وقتی مسافرت می‌رویم مجبور نباشیم همه وسایل خود ببریم.منابعی فضا یافت می‌شوند کره زمین بسیار مفیدند همین دلیل اکتشاف فضایی فواصل دور اهمیت زیادی دارد. بنجامین سواکول پرفسور سیاست‌گذاری انرژی دانشگاه ساسکس انگلستان می‌گوید داریم منابع موجود انتها می‌رسانیم. دلیل مسئله تغییر آب هوای کره زمین دنیا سمت استفاده انرژی‌های تجدیدپذیر حرکت می‌کند چنین منابعی احتیاج دارد
قرنطینه در ایستگاه فضایی، جایی که از کرونا خبری نیستدنبال جایی هستید ویروس کرونا نباشد نیاز یک موشک فضایی دارید. یکی همین موشک‌ها تازگی راهی ایستگاه فضایی بین‌المللی شده است. یکی سرنشینانش می گوید امن‌ترین نقطه دنیا است.استیو روزنبرگ مسکو گزارش می‌دهد.
برای جلوگیری از ابتلا به کرونا ماسک بزنیم یا نزنیم؟فراگیر شدن ویروس کرونا بسیاری کشورها سوال پیش آمد آیا مردم باید ماسک بزنند یا نه. بعضی کشورها اسرائیل، اندونزی ، مراکش آمریکا حالا مقام ی بهداشت مردم توصیه می کنند ماسک استفاده کنند. بریتانیا هنوز چنین توصیه ای وجود ندارد استفاده ماسک فقط مختص پرستاران پرشکان است. مگر اینکه کسی کرونا گرفته باشد یا فردی مبتلا تماس باشد.دیوید شوکمن خبرنگار بی بی سی گزارش می‌دهد.
داروهای ضدکرونا؛ آنچه باید بدانیممنبع تصویر Getty Imagesویروس کرونا نام رسمی سارس کرونا ۲ ممکن است درگیری گسترده ایجاد نارسایی ریه نهایت اعضای دیگر قلب کلیه موجب بیماری کرونای شدید احتمالا مرگ شود. پژوهش‌های پیشین درباره بیماری‌های مشابه‌ سارس مرس پژوهش‌های مقدماتی کرونای ۲۰۱۹ نظر می‌رسد بیماری شدید محصول نارسایی ابتدایی سیستم ایمنی است سر‌کوب ویروس. مرگ فزایندهٔ سلولهای کلیدی ریه التهاب برانگیختگی افسارگسیخته فراگیر سیستم ایمنی باعث نارسایی ریه قلب کلیه نیاز مراقبت‌های ویژه‌ می‌شود. توجه اینکه عامل بیماری ویروس جدیدی‌ است اخیرا حیوانات انسان منتقل شده درمان اختصاصی ریشه‌کن کردن دسترس نیست درمان استاندارد فعلی شامل درمان‌های نگه‌دارنده تنظیم اکسیژن خون حفظ عملکرد اعضای حیاتی ریه قلب کلیه است.برای کشف داروی ضد‌کرونا جستجوی وسیعی شتاب آغاز درمان‌های آزمایشی مختلفی سرتاسر جهان بکار گرفته شده‌اند. داروها می‌توان سه دسته کلی تقسیم کرد منبع تصویر Getty Imagesاگرچه حال حاضر هر روز داروهای تازه‌ای درمان کرونا مطرح مراکز درمانی کشورهای گوناگون استفاده می‌شوند درمان‌ها محدود صرفا آزمایشی مقدماتی بوده مراحل تایید دارو نگذرانده‌اند. نتایج چنین مطالعاتی باید قابل تکرار باشند پس ارزیابی پژوهشگران مراجع تخصصی داروهای مناسب ارزیابی‌های وسیع‌تر نهایی یعنی کارآزمایی‌های بالینی دقیق کنترل شده انتخاب شوند. تعیین کارایی مزیت‌ها الویت‌ها دوز موارد استفاده عوارض جانبی داروها کاری بس پیچیده ‌و دقیق است فقط پس گذراندن مراحل چندگانه کارآزمایی‌های بالینی کیفیت میسر می‌شود. نگاهی بانک اطلاعاتی سازمان جهانی بهداشت نشان می‌دهد هم‌اکنون بیش ۷۰۰ کارآزمایی بالینی جهان درمان کرونا جریان است. سازمان همکاری شماری کشورهای آسیایی اروپایی آمریکایی آفریقای جنوبی برنامه‌ای عنوان کارآزمایی همبستگی راه‌اندازی کرده جای مطالعات محدود کوچک محلی امکان کارآزمایی‌های وسیع‌تر مناسب بین‌المللی فراهم کند قدرت ارزیابی درمان‌های جدید بالا ببرد
کرونا راه درمان فوری نداردگفتگو دکتر کیوان مجرد، مدیر بخش بیماری‌های عفونی تازه موسسه تحقیقاتی نظامی والتر رید بزرگترین مجموعه پزشکی زیر نظر وزارت دفاع آمریکاست، واشنگتن
دو شیوه تشخیص کرونا: بزاق و پادتندو نوع آزمایش تشخیص ویروس کرونا وجود دارد. یکی آزمایش بزاق است همین حالا انجام می‌شود نشان می دهد فرد ویروس دارد یا نه. آزمایش دیگر آنتی بادی یا پادتن است دانشمندان دارند روی کار می کنند. آزمایش، یک ماه یا بیشتر بعد بیماری شما می گوید شما واقعاً کرونا گرفته بودید یا نه. ممکن است خیلی‌ها ویروس بگیرند اصلا متوجه نشوند. شرکت‌ها موسسات تحقیقاتی زیادی دارند روی آزمایش کار می کنند.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
ذرات عطسه و سرفه شاید تا هشت متر پرتاب ‌شودجلوگیری شیوع ویروس کرونا ماسک بزنیم یا نه؟ سوالی است مشاوران سازمان بهداشت جهانی دنبال جوابش هستند. نتایج یک تحقیق جدید نشان داد سرفه عطسه می‌توانند ترشحات بدن فاصله ای بسیار بیشتر آنچه حال تصور می شد، پخش کنند.دیوید شوکمن خبرنگار علمی ارشد بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
ماسک بزنیم یا نه؟ توصیه‌ها عوض می‌شوند؟منبع تصویر Reutersگروهی کارشناسان مشاوران سازمان بهداشت جهانی ارزیابی بررسی موضوع پرداخته‌اند. تحقیقی آمریکا دریافته است ذرات ناشی سرفه ۶ متر عطسه ۸ متر می‌تواند آلوده کند. کارشناسان سازمان بهداشت موضوع ارزیابی می‌کنند آیا ویروس می‌تواند بیشتر ازحدی پیش تصور می‌شد پراکنده شود. سرپرست گروه پروفسور هیمن بی‌بی‌سی گفت تحقیقات تازه ممکن است باعث توصیه‌های جدید مورد استفاده ماسک شود.رئیس پیشین سازمان بهداشت جهانی توضیح می‌دهد سازمان بهداشت جهانی توجه شواهد تحقیقات جدید مورد دوباره بحث بررسی می‌کند دریابد آیا نیازی تغییر روش چگونگی میزان استفاده ماسک وجود آمده است . سازمان بهداشت جهانی جلوگیری گسترش بیماری توصیه می‌کند هر کس سرفه یا عطسه می‌کند حداقل ۱ متر فاصله بگیرید. توصیه می‌کند کسانی بیمار هستند یا نشانه‌های بیماری دارند ماسک استفاده کنند. توصیه کرده است افراد سالم فقط صورتی نگران ابتلای احتمالی دیگران هستند یا خودشان سرفه عطسه می‌کنند ماسک استفاده کنند. منبع تصویر Getty Imagesتحقیق جدید نشان داده است ذرات ناشی سرفه عطسه خیلی بیشتر آنچه تصور می‌شد پراکنده می‌شوند.هم‌چنین تأکید می‌شود استفاده ماسک فقط همراه شستن مرتب دست‌ها استفادهٔ صحیح دور انداختن صحیح ماسک مفید مؤثر است
تلاش بریتانیا به منظور آزمایش کرونا برای کادر درمانیبریتانیا، تلاش زیادی جریان است پزشکان خدمه درمانی خط مقدم مبارزه کرونا قرار دارند آزمایش شوند، مشخص شود آیا ناقل ویروس هستند یا نه. حالا تعداد بیماران حال افزایش است، مدیران بیمارستان‌ها می‌گویند آزمایش‌ها لازم است پرسنلی خود قرنطینه کرده‌اند بتوانند زودتر سر کار برگردند. کار چقدر ممکن است؟ آزمایش‌ها زمانی ممکن است دسترس عموم قرار گیرد؟فرگوس والش گزارش می‌دهد.
همکاری پزشکان و مرسدس بنز در تولید دستگاه تنفس برای بیماران مبتلا به کروناهمکاری دانشگاه کالج لندن شرکت مرسدس بنز طی چند روز دستگاهی طراحی ساخته شده بیماران مبتلا ویروس کرونا اجازه می‌دهد بدون نیاز دستگاه تنفس مصنوعی بدون بستری شدن بخش مراقبت‌های ویژه راحت‌تر نفس بکشند. قرار است بخش ساخت اتومبیل‌های فرمول یک شرکت مرسدس بنز دستگاه‌ها صورت انبوه تولید کند.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
بزاق دهان و ترشحات بینی می‌توانند باعث شیوع ویروس کرونا باشندریختن آب دهان بینی روی زمین اماکن عمومی می‌تواند باعث شیوع بیماری باشد
تلاش بریتانیا به منظور آزمایش کرونا برای کادر درمانیبریتانیا، تلاش زیادی جریان است پزشکان خدمه درمانی خط مقدم مبارزه کرونا قرار دارند آزمایش شوند، مشخص شود آیا ناقل ویروس هستند یا نه. حالا تعداد بیماران حال افزایش است، مدیران بیمارستان‌ها می‌گویند آزمایش‌ها لازم است پرسنلی خود قرنطینه کرده‌اند بتوانند زودتر سر کار برگردند. کار چقدر ممکن است؟ آزمایش‌ها زمانی ممکن است دسترس عموم قرار گیرد؟فرگوس والش گزارش می‌دهد.
همکاری پزشکان و مرسدس بنز در تولید دستگاه تنفس برای بیماران مبتلا به کروناهمکاری دانشگاه کالج لندن شرکت مرسدس بنز طی چند روز دستگاهی طراحی ساخته شده بیماران مبتلا ویروس کرونا اجازه می‌دهد بدون نیاز دستگاه تنفس مصنوعی بدون بستری شدن بخش مراقبت‌های ویژه راحت‌تر نفس بکشند. قرار است بخش ساخت اتومبیل‌های فرمول یک شرکت مرسدس بنز دستگاه‌ها صورت انبوه تولید کند.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
بزاق دهان و ترشحات بینی می‌توانند باعث شیوع ویروس کرونا باشندریختن آب دهان بینی روی زمین اماکن عمومی می‌تواند باعث شیوع بیماری باشد
منشاء ویروس کرونا چیست؟زمان شیوع ویروس کرونا دنیا، شایعات زیادی مورد منشا شنیده می شد. جمله احتمال ویروس لابراتوارها بدست انسان ساخته شده باشد. نتایج یک تحقیق جدید مجله نیچر چاپ رسیده نشان می دهد ویروس محصول جهش طبیعی ژنتیکی است خفاش‌ها واسطه یک پستاندار دیگر انسان منتقل شده است.گفتگو دکتر ایرج سبحانی، استاد علوم پزشکی زیست شناسی پاریس.
ویروس کرونا؛ چقدر تا ختم غائله و بازگشت زندگی عادی فاصله داریم؟منبع تصویر Getty Imagesسرفه یکی علائم بیماری کرونای ۲۰۱۹ استکار دنیا دارد تعطیل می‌شود. اماکنی زمانی پر شور زندگی بودند حالا خاطر محدودیت‌هایی زندگی روزمره اعمال شده شهر ارواح تبدیل شده‌اند؛ محدودیت‌هایی منع آمدوشد بسته شدن مدرسه‌ها ممنوعیت سفر تجمع پرشمار.چنین واکنشی یک بیماری تاریخ سابقه نداشته وضع کی پایان می‌رسد کی می‌توانیم زندگی‌ عادی برگردیم بوریس جانسون نخست‌وزیر بریتانیا معتقد است کشور می‌تواند ظرف ۱۲ هفته آتی ورق برگرداند ویروس کرونا پی کارش بفرستد .اما حتی تعداد مبتلایان نیز سه ماه آینده کاهش پیدا کند همچنان پایان ماجرا فاصله زیادی خواهیم داشت.ختم غائله مدت زیادی طول خواهد کشید شاید حتی سال‌ها.مشخص است استراتژی فعلی تعطیلی بخش‌های بزرگی جامعه نمی‌تواند درازمدت ادامه پیدا کند. آسیب اجتماعی اقتصادی چنین کاری مصیبت‌بار خواهد بود.کشورها استراتژی برون‌رفت نیاز دارند راهی برداشتن محدودیت‌ها بازگشت روال عادی.اما ویروس کرونا قرار نیست ناپدید شود.برداشتن محدودیت‌هایی باعث کاهش شیوع ویروس شده‌ معنی افزایش مجدد مبتلایان خواهد بود
کرونا: پاسخ به سوال‌های شما؛ آیا ایبوپروفن و ژلوفن سیستم ایمنی را ضعیف می‌کنند؟ویژه برنامه بی‌بی‌سی فارسی، دکتر جواد امان، فوق تخصص میکروب‌شناسی مریلند آمریکا دکتر گل‌اندام خائف، متخصص تغذیه کالیفرنیا پرسش‌های شما پاسخ می‌دهند. صورت مثبت بودن تست کرونا، چقدر بعد علایم بین رفتند، می‌توانیم قرنطینه خارج شویم؟ آیا قرص‌های مکمل مانع ابتلا کرونا می‌شوند؟ آیا شیرینی، شکلات آجیل عید ویروس منتقل می‌کنند؟اگر پرسشی دارید، #ازمابپرس بفرستید.
کره جنوبی؛ شیوه‌های پیشرفته تشخیص مانع شیوع گسترده کروناکره جنوبی مبارزه کرونا کشورهای دیگر جدی تر گرفته شده است. شبکه ای حدود صد لابراتوار کشور بطور مداوم مردم آزمایش می‌گیرند. روزانه هزاران تست لابراتوارها انجام می شود شناسایی سریع مبتلایان باعث شده قربانیان ویروس کرونا کشور کمتر کشورهای دیگر باشد.لارا بیکر سئول گزارش می دهد.
پژوهشگران بریتانیایی به دنبال حلقه گمشده شیوع کرونا؛ نقشه ژنتیک کلید معماپژوهشگران دانشگاه لیورپول بریتانیا می گویند رسیدن نقشه ژنتیکی ویروس کرونا بیماران مختلف، شاید بتوان نحوه سرایت بیماری کوئید نوزده یک فرد فرد دیگر مشخص کرد. آنها می‌گویند انجام کار چند ساعته ممکن است.فرگوش والش گزارش می‌دهد.
خون آبی؛ خرچنگی که جان میلیون‌ها نفر را نجات می‌دهدمنبع تصویر Getty Imagesهر لیتر خون خرچنگ نعلی پانزده هزار دلار قیمت داردخیلی‌ها نمی‌دانند سلامتشان بسته خون آبی نوعی خرچنگ است انگار ترکیب عنکبوت است یک شپش غول‌پیکر. خرچنگ نعلی نعل اسبی یکی قدیمی‌ترین جانوران دنیاست بیش ۴۵۰ میلیون سال بروی کره زمین زندگی می‌کند دایناسورها قدیمی‌تر است. خرچنگ‌ نعلی بهار می‌توان اقیانوس اطلس دید اوج تخم‌ریزی ماه‌های مه ژوئن زمان مد کامل هنگام قرص ماه هلال نو است. فسیل‌های زنده هنوز اقیانوس‌های اطلس هند آرام زندگی می‌کنند هر سال جان میلیون‌ها نفر نجات می‌دهند.استخراج خون دانشمندان دهه هفتاد میلادی خون خرچنگ استفاده می‌کنند استریل بودن لوازم پزشکی داروهای وریدی مطمئن شوند.وجود باکتری‌های مضر لوازم پزشکی می‌تواند کشنده باشد خون خرچنگ نعلی سموم باکتری‌ها بسیار حساس است. خون خرچنگ اطمینان استریل بودن تمام چیزهایی استفاده می‌شود وارد بدن بیمار می‌شوند واکسن سرم وریدی گرفته ایمپلنت‌های پزشکی. منبع تصویر Getty Imagesسی درصد خون خرچنگ‌های نعلی کشیده می‌شودبه گزارش کمیسیون ماهیگیری دریایی اقیانوس اطلس آمریکا ماهیگیری ایالت‌های آمریکا ساحل اقیانوس اطلس هستند هماهنگ می‌کند سالانه حدود نیم میلیون خرچنگ نعلی زیست پزشکی اقیانوس صید می‌شوند. خون جانور یکی گران‌ترین مایع‌های دنیاست یک لیتر ۱۵ هزار دلار فروش می‌رسد.خون آبی‌رنگ رنگ آبی خون خرچنگ نعلی دلیل وجود مس است
پژوهش دانشگاه کمبریج؛ پرنده‌ها شبیه انسان‌ها عمل می‌کنندشاید فکر کنید اشتراکات زیادی پرندگان ندارید دانشمندان دانشگاه کمبریج معتقدند نحوه فکر کردن انسان پرندگان بسیار شبیه است. کجا نتیجه رسیده‌اند؟ کمک یک شعبده باز. ریچارد وست کات گزارش می‌دهد.
ویروس کرونا: همه‌گیری جهانی چیست؟ویروس کرونا شهر ووهان چین آغاز شد ویروس مرگبار سرعت سطح جهان حال گسترش است نگرانی تبدیل شدن پدیده پاندمی یا همه‌گیری جهانی افزایش است.این ویدیو توضیح می‌‍دهد همه‌گیری جهانی چیست نمونه‌های تاریخی تعداد قربانی بر جای گذاشته است؟
در اندونزی ابرها را بارور می‌کنند تا جلوی سیل را بگیرنداندونزی نمک جنگ سیل میرود. کشور جنوب شرق آسیا پخش کردن نمک ابرها تلاش میکند آنها بارور کند بجای خشکی، بر دریا ببارند. نگرانی هست روش، باران‌های اسیدی ببارد.
با باقیمانده بافت مغز پس از جراحی چه می‌توان کرد؟منبع تصویر ALLEN INSTITUTEپژوهشگران موسسه آلن تحقیق روی باقی مانده بافت مغز پس جراحی می‌کشوند درک بهتری کارکرد مغر پیدا کننددانشمندان آمریکایی می‌گویند تحقیق استفاده قطعاتی پس جراحی مغز باقی‌ می‌ماند بیشتر تحقیق روی مغز موش موش صحرایی درمان‌های نو منجر می‌شود.دکتر لین نشست اتحادیه آمریکایی پیشرفت علم سیاتل جزییات پروژه تحقیقاتی توضیح داد کمی دیوانگی است یک عرصه علمی عظیم سعی می‌کنیم بیماری‌های مغز درمان کنیم درک اندکی مغز خود انسان داریم. عرصه علمی کل فرض کرده مغز انسان شبیه مدل‌های حیوانی است بدون اینکه فرض محک زده باشد. مغز موش هزار بار کوچکتر مغز انسان است هر بار محققی نگاه می‌کند نتیجه می‌رسد بین دو تفاوت‌های زیادی وجود دارد. دکتر لین همکارانش موسسه آلن تسهیلاتی جراحان مغز منطقه فراهم کرده‌اند اجازه مریض چند ساعت بعد جراح مغز روی بافت‌های باقی مانده تحقیق کنند.بافت مغز ۴۸ ساعت بعد خروج بدن کار عادی خود ادامه می‌دهد. منبع تصویر ALLEN INSTITUTEبرش کوچکی مغز کمی بعد جراحی ۴۸ ساعت بعد خروج بدن کار خود ادامه می‌دهدبه همین دلیل وقتی دکتر لین همکارانش خبردار می‌شوند یک تکه بافت مغز بدنی جدا شده مجبور می‌شوند تمام کارهایشان کنار بگذارند حتی شب‌ها کار کنند.او می‌گوید می‌بینیم سلول‌های مغز انسان انواع بیشتری مدل‌های حیوانی دارد خواص الکتریکی آناتومیک مغز موش انسان می‌تواند تفاوت‌های چشمگیری داشته باشد. دکتر لین معتقد است همین دلیل است تلاش یافتن درمان بیماری‌های مغزی پارکینسون آلزایمر بی‌ثمر مانده است.او می‌گوید بیمارانی دلیل بیماری‌هایی صرع باید بافت مغزشان جراحی شود شرکت تحقیق علاقه نشان می‌دهند
یافته‌ای جدید درباره چگونگی پیدایش منظومه شمسیناسا می‌گوید بعد مطرح شدن یک تحقیق جدید مورد چگونگی تشکیل سیارات منظومه شمسی، کتاب‌های علمی مورد باید بازنویسی شوند. تحقیق جدید تئوری غالبی رد می‌کند می‌گوید سیاره‌ها پس برخورد یکدیگر توده بزرگتری وجود آورده‌اند جهان کنونی تشکیل داده‌اند. تحقیق می گوید شروع شکل گیری جهان بسیار آرامتر بوده است.پالاب گوش گزارش می‌دهد
آفلاتوکسین چیست؟منبع تصویر SPLکپک آسپرژیلوس زیر میکروسکوپکپک‌های آسپرژیلوس روی مواد غذایی قبیل غلات اجیل خشکبار میوه‌های خشک اغلب محیطی گرم مرطوب می‌رویند سمومی بنام مایکوتوکسین تولید می‌کنند سلامت دام طیور انسان مضر است. میان سموم آفلاتوکسین اهمیت ویژه‌ای میان آلاینده‌های مواد غذایی برخوردارست ازآن می‌تواند موجب اختلالات گوارشی کبدی شود اثرات سوء بر سیستم ایمنی تولید بگذارد حتی باعث سرطان شود.از آنجایی کپک‌های تولید‌کنندهٔ سموم طبیعت شایعند آفلاتوکسین می‌تواند وارد روند کشت تولید فراوری بسیاری مواد غذایی غلات بخصوص ذرت خشکبار گردو پسته بادام زمینی میوه‌های خشک حتی تولید فراورده‌های دامی بخصوص شیر لبنیات طریق غذای آلوده دام باعث بیماری شود. همین دلیل ارزیابی دائم کنترل دقیق مقدار آلودگی آفلاتوکسین روند تولید نگهداری پخش مواد غذایی معرض آلودگی بالا هستند اهمیت شایانی سیستم بهداشت کنترل مواد غذایی دارد. سطح نظارت بسیاری کشورها مناطق جهان کنترل دقیق اعمال آیین‌نامه‌ها دستورالعمل‌ها انجام می‌گیرد.تحقیقات وسیع مقدار قابل قبول آلودگی محصولات غذایی گوناگون تعیین کرده موسسأت نظارتی‌ اداره نظارت بر دارو غذای آمریکا اتحادیه اروپا آنها اعلام اعمال می‌کنند. هدف است مقدار قابل قبول حد ممکن روند تولید پخش پایین بیاید. حد قابل قبول سم بسته نوع آفلاتوکسین نوع ماده غذایی میزان شکل مصرف درانسان یا دام تعیین می‌شود. منبع تصویر Getty Imagesکپک آسپرژیلوس فومیگاتوساز میان انواع آفلاتوکسین نوع یک Aflatoxin B1 سمی‌ترین است طریق غلات بخصوص ذرت خشکبار بخصوص مغزدانه‌ها بدن انسان راه یافته می‌تواند مرور زمان ایجاد آسیب ژنتیکی سرطان بخصوص سرطان کبد کند. آلودگی‌های آفلاتوکسین می‌توانند طریق خوراک دام چرخه غذایی انسان راه یابند
چرا کودکان خیلی کم به ویروس جدید کرونا مبتلا شدند؟منبع تصویر Getty Imagesابتلای کودکان ویروس جدید کرونا نادر بوده دانشمندان دنبال علت هستندشش روز پیش شانزدهم بهمن پنجم فوریه خبر ابتلای یک نوزاد چین ویروس جدید کرونا سی ساعت بعد تولد بسرعت تمام دنیا پیچید.این نوازد کم‌سن‌ترین فرد مبتلا بیماری ویروسی بود بیش چهل هزار نفر چین مبتلا کرده جان بیش هزار نفر گرفته سی کشور دنیا سرایت کرده است. حال ویروس خیلی کم کودکان مبتلا کرده است.یکی آخرین تحقیقاتی باره شیوع ویروس جدید کرونا انجام نشریه اتحادیه پزشکی آمریکا منتشر شده بر اساس بررسی بیماران بیمارستان جین‌یین‌تان شهر ووهان است شهری کانون اصلی شیوع بیماری است.این بررسی نشان داد بیش نیمی مبتلایان بیمارستان بین ۴۰ ۵۹ ده درصد کمتر ۳۹ سال داشتند موارد بیماری کودکان نادر بوده است. منبع تصویر Getty Imagesویروس کروناچندین نظریه وجود دارد چرا اینقدر موارد بیماری کودکان کم بوده متخصصان جواب قطعی ندارند.ایان جونز پروفسور ویروس شناسی دانشگاه ردینگ بی‌بی‌سی گفت دلایلی کاملا روشن نیست نظر می‌رسد کودکان دست عفونت فرار می‌کنند یا عفونت شدید نمی‌گیرند. عبارت دیگر کودکان بیماری خفیفی می‌گیرند علائم ندارد نتیجه نیاز مراجعه پزشک یا بیمارستان نیست پس گزارش نمی‌شود.ناتالی مک درموت مدرس دانشگاه کالج لندن نظر موافق است سیستم ایمنی کودکان بالای پنج سال نوجوانان کاملا آماده مبارزه عفونت‌های ویروسی است. آنها ممکن است ویروس آلوده شوند بیماری بسیار خفیف‌تری مبتلا می‌شوند علائم عفونت نشان نمی‌دهد
پرتاب کاوشگر سولار اوربیتر به امید برملا کردن اسرار خورشیدیک کاوشگر جدید هدف مطالعه تحقیق بر روی خورشید فضا پرتاب شد. مدارنورد خورشید، نام 'سولار اوربیتر ' حاصل مأموریت مشترک آژانس فضایی اروپا ناسا است قرار است تحقیقات بی‌سابقه‌ای بر ستاره‌ی منظومه انجام دهد فهم تأثیرات خورشید بر زمین بشر کمک کند.خبرنگار علمی بی‌بی‌سی، ربکا مورل گزارش می‌دهد.
سولو؛ مدارگرد خورشید ماموریتش را آغاز کرددانشمندان دهه پیش دهه طلایی پیشرفت دانش خورشیدی می‌دانندمدارگَرد خورشید سولار اوربیتر یا سولو فضا پرتاب شد. قرار است سولو مدار خورشید مستقر شود چند دوربین‌ حسگرهای متعدد سطح دو قطب تصویربرداری اطلاعات جمع‌ کند. مدارگرد موشک اطلس پایگاه کیپ کاناورال ایالت فلوریدای آمریکا صبح دوشنبه ۲۱ بهمن فضا برد.‌سولار اوربیتر آژانس فضایی اروپا همکاری ناسا سازمان فضایی آمریکا ساخته آمریکایی‌ها مسئول پرتاب فضاپیما بودند. خورشید گه‌‌گاه میلیاردها تن ماده میدان‌های مغناطیسی درهم‌تنیده ساطع می‌کند موارد شدید موجب مختل شدن کار ماهواره‌ها ارتباط رادیویی شبکه‌های برق زمین می‌شوند. محققان امیدوارند اطلاعاتی سولو زمین مخابره می‌کند بتوانند طوفان‌های خورشیدی پیش‌بینی کنند مدلی دقیق‌تر تحولات خورشید تهیه کنند. سولار اوربیتر قرار است مداری فاصله ۴۲ میلیون کیلومتری خورشید قرار بگیرد نزدیکتر سیاره عطارد خورشید. فاصله درجه حرارت بشدت بالاست همین دلیل فضاپیما باید پشت سپری جنس تیتانیوم قرار بگیرد دما تاب بیاورد. دوربین‌ها سولو پشت دریچه‌هایی سپر تعبیه شده عکس می‌گیرند بعد هر تصویربرداری دریچه‌ها بسته می‌شوند اجزای دوربین تجهیزات دیگر ذوب نشوند. جنس یکی لایه‌های محافظ فضاپیما استخوان پخته حیوانات است برابر حرارت بسیار زیاد مقاوم است
ماموریت ناسا و اروپا برای کسب اطلاعات بیشتر از خورشیدآژانس فضایی اروپا مشارکت ناسا زودی ماموریتی شروع خواهد کرد قادر می‌کند اطلاعات‌مان درباره خورشید متحول شود. قرار است ناسا فضاپیمایی نزدیکی خورشید بفرستد سطح تصویربرداری کند.ربکا مورل گزارش می‌دهد.
انتگرال چیست و به چه درد می‌خورد؟منبع تصویر Getty Imagesکلاس حسابان دبیرستانی ایالت مین آمریکاپائیز سال ۱۳۹۸ اولین گروه دانشجویانی مفهوم انتگرال کتاب‌های درسی دبیرستان نخوانده بودند ‌ وارد دانشگاه‌های ایران شدند. بعضی رسانه‌های ایران ماه‌های اخیر شکایت استادان دانشگاه‌ها حذف مبحث انتگرال کتاب‌های دبیرستان گزارش دادند اینکه چرا تدریس یک مفهوم اصولی ریاضیات باید دانشگاه آغاز شود روزهای اخیر سخنان علی ذوعلم رئیس سازمان پژوهش برنامه ریزی آموزشی ایران بار دیگر نام انتگرال وارد رسانه‌ها کرد. گفته است بچه باید دانشگاه انتگرال بخوانند نه مدرسه گفته دانش‌آموزان باید مدرسه مفاهیمی یاد بگیرند آنها زندگی آماده کند. انتگرال چیست درد می‌خورد حساب دیفرانسیل انتگرال یکی مهمترین مفاهیم کشفیات ریاضیات تاریخ است شاید بی‌راه نباشد بگوییم بیشتر پیشرفت‌های علمی بشر حدود ۳۵۰ سال اخیر شکلی حساب دیفرانسیل انتگرال مربوط است.بیشتر بخوانید هندسه علم مطالعه اشکال بدانیم جبر مطالعه اعداد یافتن قوانین عمومی حساب بدانیم دیفرانسیل انتگرال می‌توان علم مطالعه حرکت مداوم اجسام دانست. هرجا حرکتی وجود داشته باشد حرکت مولکولی حرکت سیارات پای حساب دیفرانسیل انتگرال وسط می‌آید. زندگی بدون حرکت سرعت افزایش کاهش هرگونه تغییری مفهومی ندارد راه اندازه گیری درک حرکات حساب دیفرانسیل انتگرال ممکن است.فرض کنید می‌خواهید بدانید پر کردن یک استخر چقدر آب نیاز دارید. عمق استخر شما ثابت باشد یعنی بخش کم عمق عمیق نداشته باشد ضرب طول عرض عمق جواب سوالتان پیدا می‌کند پیدا کردن حجم یک مکعب مربع . کف استخر شما حالتی قوس دار کم عمق عمیق برود آنوقت محاسبه حجم دقیق ضرب تقسیم ممکن نیست
آفلاتوکسین چیست؟منبع تصویر SPLکپک آسپرژیلوس زیر میکروسکوپکپک‌های آسپرژیلوس روی مواد غذایی قبیل غلات اجیل خشکبار میوه‌های خشک اغلب محیطی گرم مرطوب می‌رویند سمومی بنام مایکوتوکسین تولید می‌کنند سلامت دام طیور انسان مضر است. میان سموم آفلاتوکسین اهمیت ویژه‌ای میان آلاینده‌های مواد غذایی برخوردارست ازآن می‌تواند موجب اختلالات گوارشی کبدی شود اثرات سوء بر سیستم ایمنی تولید بگذارد حتی باعث سرطان شود.از آنجایی کپک‌های تولید‌کنندهٔ سموم طبیعت شایعند آفلاتوکسین می‌تواند وارد روند کشت تولید فراوری بسیاری مواد غذایی غلات بخصوص ذرت خشکبار گردو پسته بادام زمینی میوه‌های خشک حتی تولید فراورده‌های دامی بخصوص شیر لبنیات طریق غذای آلوده دام باعث بیماری شود. همین دلیل ارزیابی دائم کنترل دقیق مقدار آلودگی آفلاتوکسین روند تولید نگهداری پخش مواد غذایی معرض آلودگی بالا هستند اهمیت شایانی سیستم بهداشت کنترل مواد غذایی دارد. سطح نظارت بسیاری کشورها مناطق جهان کنترل دقیق اعمال آیین‌نامه‌ها دستورالعمل‌ها انجام می‌گیرد.تحقیقات وسیع مقدار قابل قبول آلودگی محصولات غذایی گوناگون تعیین کرده موسسأت نظارتی‌ اداره نظارت بر دارو غذای آمریکا اتحادیه اروپا آنها اعلام اعمال می‌کنند. هدف است مقدار قابل قبول حد ممکن روند تولید پخش پایین بیاید. حد قابل قبول سم بسته نوع آفلاتوکسین نوع ماده غذایی میزان شکل مصرف درانسان یا دام تعیین می‌شود. منبع تصویر Getty Imagesکپک آسپرژیلوس فومیگاتوساز میان انواع آفلاتوکسین نوع یک Aflatoxin B1 سمی‌ترین است طریق غلات بخصوص ذرت خشکبار بخصوص مغزدانه‌ها بدن انسان راه یافته می‌تواند مرور زمان ایجاد آسیب ژنتیکی سرطان بخصوص سرطان کبد کند. آلودگی‌های آفلاتوکسین می‌توانند طریق خوراک دام چرخه غذایی انسان راه یابند
چرا کودکان خیلی کم به ویروس جدید کرونا مبتلا شدند؟منبع تصویر Getty Imagesابتلای کودکان ویروس جدید کرونا نادر بوده دانشمندان دنبال علت هستندشش روز پیش شانزدهم بهمن پنجم فوریه خبر ابتلای یک نوزاد چین ویروس جدید کرونا سی ساعت بعد تولد بسرعت تمام دنیا پیچید.این نوازد کم‌سن‌ترین فرد مبتلا بیماری ویروسی بود بیش چهل هزار نفر چین مبتلا کرده جان بیش هزار نفر گرفته سی کشور دنیا سرایت کرده است. حال ویروس خیلی کم کودکان مبتلا کرده است.یکی آخرین تحقیقاتی باره شیوع ویروس جدید کرونا انجام نشریه اتحادیه پزشکی آمریکا منتشر شده بر اساس بررسی بیماران بیمارستان جین‌یین‌تان شهر ووهان است شهری کانون اصلی شیوع بیماری است.این بررسی نشان داد بیش نیمی مبتلایان بیمارستان بین ۴۰ ۵۹ ده درصد کمتر ۳۹ سال داشتند موارد بیماری کودکان نادر بوده است. منبع تصویر Getty Imagesویروس کروناچندین نظریه وجود دارد چرا اینقدر موارد بیماری کودکان کم بوده متخصصان جواب قطعی ندارند.ایان جونز پروفسور ویروس شناسی دانشگاه ردینگ بی‌بی‌سی گفت دلایلی کاملا روشن نیست نظر می‌رسد کودکان دست عفونت فرار می‌کنند یا عفونت شدید نمی‌گیرند. عبارت دیگر کودکان بیماری خفیفی می‌گیرند علائم ندارد نتیجه نیاز مراجعه پزشک یا بیمارستان نیست پس گزارش نمی‌شود.ناتالی مک درموت مدرس دانشگاه کالج لندن نظر موافق است سیستم ایمنی کودکان بالای پنج سال نوجوانان کاملا آماده مبارزه عفونت‌های ویروسی است. آنها ممکن است ویروس آلوده شوند بیماری بسیار خفیف‌تری مبتلا می‌شوند علائم عفونت نشان نمی‌دهد
پرتاب کاوشگر سولار اوربیتر به امید برملا کردن اسرار خورشیدیک کاوشگر جدید هدف مطالعه تحقیق بر روی خورشید فضا پرتاب شد. مدارنورد خورشید، نام 'سولار اوربیتر ' حاصل مأموریت مشترک آژانس فضایی اروپا ناسا است قرار است تحقیقات بی‌سابقه‌ای بر ستاره‌ی منظومه انجام دهد فهم تأثیرات خورشید بر زمین بشر کمک کند.خبرنگار علمی بی‌بی‌سی، ربکا مورل گزارش می‌دهد.
سولو؛ مدارگرد خورشید ماموریتش را آغاز کرددانشمندان دهه پیش دهه طلایی پیشرفت دانش خورشیدی می‌دانندمدارگَرد خورشید سولار اوربیتر یا سولو فضا پرتاب شد. قرار است سولو مدار خورشید مستقر شود چند دوربین‌ حسگرهای متعدد سطح دو قطب تصویربرداری اطلاعات جمع‌ کند. مدارگرد موشک اطلس پایگاه کیپ کاناورال ایالت فلوریدای آمریکا صبح دوشنبه ۲۱ بهمن فضا برد.‌سولار اوربیتر آژانس فضایی اروپا همکاری ناسا سازمان فضایی آمریکا ساخته آمریکایی‌ها مسئول پرتاب فضاپیما بودند. خورشید گه‌‌گاه میلیاردها تن ماده میدان‌های مغناطیسی درهم‌تنیده ساطع می‌کند موارد شدید موجب مختل شدن کار ماهواره‌ها ارتباط رادیویی شبکه‌های برق زمین می‌شوند. محققان امیدوارند اطلاعاتی سولو زمین مخابره می‌کند بتوانند طوفان‌های خورشیدی پیش‌بینی کنند مدلی دقیق‌تر تحولات خورشید تهیه کنند. سولار اوربیتر قرار است مداری فاصله ۴۲ میلیون کیلومتری خورشید قرار بگیرد نزدیکتر سیاره عطارد خورشید. فاصله درجه حرارت بشدت بالاست همین دلیل فضاپیما باید پشت سپری جنس تیتانیوم قرار بگیرد دما تاب بیاورد. دوربین‌ها سولو پشت دریچه‌هایی سپر تعبیه شده عکس می‌گیرند بعد هر تصویربرداری دریچه‌ها بسته می‌شوند اجزای دوربین تجهیزات دیگر ذوب نشوند. جنس یکی لایه‌های محافظ فضاپیما استخوان پخته حیوانات است برابر حرارت بسیار زیاد مقاوم است
ماموریت ناسا و اروپا برای کسب اطلاعات بیشتر از خورشیدآژانس فضایی اروپا مشارکت ناسا زودی ماموریتی شروع خواهد کرد قادر می‌کند اطلاعات‌مان درباره خورشید متحول شود. قرار است ناسا فضاپیمایی نزدیکی خورشید بفرستد سطح تصویربرداری کند.ربکا مورل گزارش می‌دهد.
انتگرال چیست و به چه درد می‌خورد؟منبع تصویر Getty Imagesکلاس حسابان دبیرستانی ایالت مین آمریکاپائیز سال ۱۳۹۸ اولین گروه دانشجویانی مفهوم انتگرال کتاب‌های درسی دبیرستان نخوانده بودند ‌ وارد دانشگاه‌های ایران شدند. بعضی رسانه‌های ایران ماه‌های اخیر شکایت استادان دانشگاه‌ها حذف مبحث انتگرال کتاب‌های دبیرستان گزارش دادند اینکه چرا تدریس یک مفهوم اصولی ریاضیات باید دانشگاه آغاز شود روزهای اخیر سخنان علی ذوعلم رئیس سازمان پژوهش برنامه ریزی آموزشی ایران بار دیگر نام انتگرال وارد رسانه‌ها کرد. گفته است بچه باید دانشگاه انتگرال بخوانند نه مدرسه گفته دانش‌آموزان باید مدرسه مفاهیمی یاد بگیرند آنها زندگی آماده کند. انتگرال چیست درد می‌خورد حساب دیفرانسیل انتگرال یکی مهمترین مفاهیم کشفیات ریاضیات تاریخ است شاید بی‌راه نباشد بگوییم بیشتر پیشرفت‌های علمی بشر حدود ۳۵۰ سال اخیر شکلی حساب دیفرانسیل انتگرال مربوط است.بیشتر بخوانید هندسه علم مطالعه اشکال بدانیم جبر مطالعه اعداد یافتن قوانین عمومی حساب بدانیم دیفرانسیل انتگرال می‌توان علم مطالعه حرکت مداوم اجسام دانست. هرجا حرکتی وجود داشته باشد حرکت مولکولی حرکت سیارات پای حساب دیفرانسیل انتگرال وسط می‌آید. زندگی بدون حرکت سرعت افزایش کاهش هرگونه تغییری مفهومی ندارد راه اندازه گیری درک حرکات حساب دیفرانسیل انتگرال ممکن است.فرض کنید می‌خواهید بدانید پر کردن یک استخر چقدر آب نیاز دارید. عمق استخر شما ثابت باشد یعنی بخش کم عمق عمیق نداشته باشد ضرب طول عرض عمق جواب سوالتان پیدا می‌کند پیدا کردن حجم یک مکعب مربع . کف استخر شما حالتی قوس دار کم عمق عمیق برود آنوقت محاسبه حجم دقیق ضرب تقسیم ممکن نیست
گشایش نخستین مرکز آزمایش 'دی‌ان‌ای' در افغانستانمنبع تصویر ceoعبدالله عبدالله رئیس اجرایی افغانستان مرکز آزمایش دی‌ان‌ایاولین مرکز آزمایش دی‌ان‌ای افغانستان آغاز کار کرد. قبل شهروندان افغانستان انجام چنین آزمایشی مجبور بودند سایر کشورها مسافرت کنند.فیروزالدین فیروز وزیر بهداشت افغانستان امروز یکشنبه ششم دلو بهمن مراسم گشایش مرکز گفت راه افتادن مرکز مشکلاتی پیش زمینه‌های پزشکی عدلی قضایی نیز امنیتی وجود داشت برطرف خواهد شد. افزود آزمایش دی‌ان‌ای امکان شناسایی مجرمان تبرئه افراد بی‌گناه فراهم می‌سازد. آقای فیروز ادامه گفت فناوری زمینه شناسایی تولدها رابطه خانوادگی تعیین اجداد مشخصات قومی نیز مساعد خواهد شد.عبدالله عبدالله رئیس اجرایی افغانستان نیز مراسم بر لزوم استفاده غیرجانبدارانه فناوری تاکید کرد. منبع تصویر ceoآقای عبدالله تاکید حقوق شهروندان محرمیت اطلاعات آنان باید مرکز حفظ شوداو افزود امنیت کارمندان مرکز استقلال آنان مهم است. باید جلو سوء‌استفاده فساد اعمال نفوذ مرکز گرفته شود حقوق شهروندان محرمیت اطلاعات آنان حفظ شود.ریاض درمل معاون وزارت کشور داخله افغانستان نیز مراسم گفت فناوری آنان شناسایی مجرمین کمک خواهد کرد.افغانستان قبل افتتاح مرکز جمله معدود کشورهای جهان بود آن‌ها‌ آزمایش دی‌ان‌ای انجام نمی‌شود
پهپادهایی که جای آتش‌بازی را گرفتندشب سال نو میلادی دوهزار پهپاد آسمان شانگهای روشن کردند. ویدیو توضیح می‌دهد چرا دور انتظار نیست پهپادها بتوانند آینده جای آتش بازی بگیرند؟
رویدادهای علمی سال ۲۰۱۹گرچه پوشش رویدادهای علمی سال ۲۰۱۹ بیشتر تحت تاثیر رخدادهای محیط زیستی تغییرات اقلیمی بود، خبرهای دنیای نجوم فن آوری علاقمندان هیجان زده کرد. یکی مهمترین خبرهای دنیای نجوم مربوط انتشار تصویر یک سیاهچاله بود. دنیای فن آوری تکنولوژی قطع اینترنت دنبال اعتراضات آبان ماه ایران یکی مهمترین خبرهای مورد توجه ایرانیان بود. علاوه بر ایران هند سال گذشته یکی بزرگترین کشورهای قطع کننده اینترنت تبدیل شد.نعیمه نامجو گزارش می‌دهد.
سال ۲۰۱۹؛ محققان دنیای پزشکی امیدهای زیادی آفریدندمحققان دنیای پزشکی سال ۲۰۱۹ امیدهای زیادی خلق کردند.سال ۲۰۱۹ آلودگی هوا منجر مرگ بیش یک میلیون نفر هند ده هزار نفر آمریکا بریتانیا ایران شد. خیلی کشورهای جهان ایران گرفتار آلودگی هوا هستند خیلی نمی‌دانیم آلودگی هوا دقیقا بر سر بدن می‌آورد چند تحقیق علمی باره سال ۲۰۱۹ منتشر شد نتایج نگران‌کننده‌ای داشت حالا خیلی شهرهای آلوده دنیا شهروندان دولت‌ها می‌خواهند سریعا وارد عمل شوند اقدام‌هایی معنادار پاکسازی هوای شهرها انجام دهند. کاهش پنجاه درصدی سکته‌های قلبی مغزی مصرف روزانه یک قرص. قرصی محققان ایرانی بزرگترین تحقیق بالینی دنیا زمینه بیماری‌های قلب عروق ثابت کردند می‌تواند جلوی بسیاری مرگ‌های زودرس بگیرد.تحقیقات انجام شده ایران سرپرستی دکتر رضا ملک زاده کنار محققان دیگر آمریکا بریتانیا نشان داده یک قرص ترکیبی می‌تواند ‌موارد حمله قلبی یک سوم کاهش دهد. قرص پلی پیل Poly pill حاوی آسپرین رقیق کردن خون استاتین کاهش کلسترول دو ماده دیگر کاهش فشار خون است. دکتر فرین کمانگر محققان پروژه بی‌بی‌سی فارسی گفت حدود هجده سال قبل ایده مطرح شد چند قرص‌ها ترکیب کنیم هر شخص بتواند خوردن یک قرص احتمال ابتلا بیماری‌های قلبی عروقی پایین بیاورد. استاد اپیدمیولوژی دانشگاه دانشگاه ایالتی مورگان آمریکا گفت اولین بار بود چنین قرصی دنیا چندین سال چندین هزار نفر دادند وخوشبختانه نتیجه نشان داد قرص احتمال ابتلا حداقل ۳۴ درصد کم می کند روزانه مرتب مصرف شود پنجاه درصد خطر ابتلا بیماری‌های قلبی عروقی کم می‌شود.این تحقیق سال ۲۰۱۹ مجله معتبر لنست چاپ شد
سال ۲۰۱۹؛ محققان دنیای پزشکی امیدهای زیادی آفریدندمنبع تصویر EPAسال ۲۰۱۹ آلودگی هوا منجر مرگ بیش یک میلیون نفر هند ده هزار نفر آمریکا بریتانیا ایران شد. خیلی کشورهای جهان ایران گرفتار آلودگی هوا هستند خیلی نمی‌دانیم آلودگی هوا دقیقا بر سر بدن می‌آورد چند تحقیق علمی باره سال ۲۰۱۹ منتشر شد نتایج نگران‌کننده‌ای داشت حالا خیلی شهرهای آلوده دنیا شهروندان دولت‌ها می‌خواهند سریعا وارد عمل شوند اقدام‌هایی معنادار پاکسازی هوای شهرها انجام دهند. کاهش پنجاه درصدی سکته‌های قلبی مغزی مصرف روزانه یک قرص. قرصی محققان ایرانی بزرگترین تحقیق بالینی دنیا زمینه بیماری‌های قلب عروق ثابت کردند می‌تواند جلوی بسیاری مرگ‌های زودرس بگیرد.تحقیقات انجام شده ایران سرپرستی دکتر رضا ملک زاده کنار محققان دیگر آمریکا بریتانیا نشان داده یک قرص ترکیبی می‌تواند ‌موارد حمله قلبی یک سوم کاهش دهد. قرص پلی پیل Poly pill حاوی آسپرین رقیق کردن خون استاتین کاهش کلسترول دو ماده دیگر کاهش فشار خون است. دکتر فرین کمانگر محققان پروژه بی‌بی‌سی فارسی گفت حدود هجده سال قبل ایده مطرح شد چند قرص‌ها ترکیب کنیم هر شخص بتواند خوردن یک قرص احتمال ابتلا بیماری‌های قلبی عروقی پایین بیاورد. استاد اپیدمیولوژی دانشگاه دانشگاه ایالتی مورگان آمریکا گفت اولین بار بود چنین قرصی دنیا چندین سال چندین هزار نفر دادند وخوشبختانه نتیجه نشان داد قرص احتمال ابتلا حداقل ۳۴ درصد کم می کند روزانه مرتب مصرف شود پنجاه درصد خطر ابتلا بیماری‌های قلبی عروقی کم می‌شود.این تحقیق سال ۲۰۱۹ مجله معتبر لنست چاپ شد. منبع تصویر Getty Imagesبیشترین موارد بروز سرطان مری جهان استان گلستان ایران است
ماموریت غیرممکن برای پیدا کردن پروانه بال‌پرستوییپروانه‌ی بال‌پرستویی آفریقایی یکی پر رمز راز ترین حشرات جهان است. پروانه‌ای هنوز علم ناشناخته است. پروانه هرگز حالت قبل تبدیل شدنش پروانه دیده نشده. حالا گروهی ماجراجویان فرانسوی جمهوری آفریقای مرکزی رفته ببینند می توانند مورد موجود عجیب اطلاعات بیشتری بدست آوردند یا نه. تیم آلمن گزارش می‌دهد.
شبکه ماهواره‌ها مانع دید ستاره‌شناسانهفته آینده اولین گروه هزارها ماهواره ارتباطی فضا پرتاب می‌شود. هدف، ایجاد دسترسی اینترنتی سراسر جهان است. دانشمندان می‌گویند ماهواره‌ها تحقیقات ستاره‌شناسی مشکل ایجاد می‌کنند. ربکا مورل گزارش می‌دهد.
آدامس باستانی، راز لولا را برملا کردمنبع تصویر PA Mediaبرداشتی هنری بر اساس اطلاعاتی آدامس لولا یافت شددانشمندان دانمارکی استفاده دی‌ان‌ای موجود یک آدامس ٥٧٠٠ ساله ژنوم کل ترکیب ژنتیکی صاحب آدامس مشخص کردند. آدامس اکتشاف‌های باستان‌شناسی تالابی سیلتولم جنوب دانمارک پیدا شده است جایی چند هزار سال پیش ماهیگیران ماهی صید می‌کردند.جنس آدامس قطران درخت توس است حرارت دادن پوست درخت دست می‌آمده است. قطران توس دوران پلیستوسن میانه ٧٦٠ ١٢٦ هزار سال پیش بعنوان چسب استفاده می‌شده است.هانس شرودر دانشمند دانشگاه کپنهاگ خبرگزاری فرانسه گفت اولین بار است کل ژنوم یک انسان کهن دی‌ان‌ای دست آمده چیزی غیر استخوان استخراج شده است. آدامس کاملا گل پوشیده شده بود مواد آلی موجود بسیار خوب محفوظ مانده است. منبع تصویر AFPآدامس چند هزار ساله جنس قطران توسبه گفته پروفسور شرودر دست آوردن ژنوم یک انسان باستانی دوره‌‌هایی بقایای انسانی باقی نمانده منبعی بسیار ارزشمند تحقیقات است.اطلاعات دست آمده نشان داد جونده آدامس لولا نامیده‌اند مونث بوده احتمال زیاد پوست موی تیره چشم آبی داشته است.بعلاوه نظر ژنتیکی بیشتر شکارچی ‌گیاه‌چین‌های زمان خاک اصلی اروپا شبیه است ژنتیک کسانی مرکز اسکاندیناوی زندگی می‌کردند.دانشمندان حتی میکروب‌ها دهان غذایی زن خورده بود مشخص کردند
کلیک‌باز؛ دستگیری مجرم با کمند برقیهفته سراغ ابزارک جدیدی می‌رویم قرار است پلیس لس‌آنجلس استفاده آزمایشی شروع کند سراغ دانشمندانی می‌رویم مطالعه قورباغه‌ها آنها زنگ می‌زنند مارماهی برقی خواهیم گفت روشنایی درخت کریسمس کمک می‌کند تلاش تازه توییتر برجسته کردن توییت‌های خوب خواهیم دید.منبع تصویر WRAP TECHNOLOGIESدویست افسر پلیس لس‌آنجلس استفاده ابزارک آموزش می‌بینند یادآور کمندهای قدیمی است.بولارپ یا BolaWrap اخیراً توسط چند نیروی نظامی انتظامی کار گرفته شده ریسمانی شلیک می‌کند می‌تواند فاصله ۸ متری تنه یا پاهای هدف طناب‌پیچ کند.در نتیجه شلیک توانایی حرکت شخص بدون توسل زور محدود خواهد شد. حال فعالان حقوق شهروندی نگرانی‌هایی مورد استفاده احتمالی ابراز کرده‌اند.سه عدد دستگاه‌ها عنوان بخشی دوره آزمایشی ۹۰ روزه ماه ژانویه آغاز می‌شود اختیار افسران پلیس شهرهای جنوبی ایالت کالیفرنیا قرار خواهند گرفت. تعداد افسران پلیس لس‌آنجلس پس آموزش دستگاه‌ها حمل می‌کنند ۲۰۰ نفر خواهد بود. دستگاه رسانه‌های آمریکایی ابزارکی غیرکشنده تشبیه شده است توسط بتمن هنگام مبارزه جرم کار گرفته می‌شود.منبع تصویر UNSW Canberraپژوهشگران دستگاه جدیدی نام FrogPhone تولید کرده‌اند دانشمندان امکان می‌دهد یک پایگاه مطالعاتی قورباغه زنگ بزنند قعالیت آنها محیط طبیعی بررسی کنند.فراگ‌فون اولین دستگاه بررسی راه دور جهان است انرژی خورشیدی کار داده‌های محیطی طریق پیام‌های متنی مشاهده‌گر منتقل می‌کند
سرما مایه حیات؛ ماجرای زنی که شش ساعت قلبش از کار افتاداتفاقی بسیار نادر، زنی شش ساعت قلبش کار ایستاده بود، نه تنها نجات پیدا کرده زندگی عادی‌اش برگشته! زن جوان کوهستان‌های اسپانیا دچار ایست قلبی شد: جایی سرمای شدید ناجی شد نگذاشت مغز اندام‌هایش کار افتادن قلبش آسیب ببینند.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
موفقیت واکسن جدید حصبهپزشکانی تولید یک واکسن جدید حصبه کمک کرده‌اند می گویند واکسن خوبی کار می کند. طور آزمایشی نپال استفاده کرده دیده‌اند باعث کاهش موارد ابتلا بیماری باکتریایی میشود. حالا قرار است واکسن ۹ میلیون نفر پاکستان کار ببرند، جایی حصبه برابر آنتی بیوتیک بسیار مقاوم شده است.فرگوس والش گزارش می‌دهد.
کلیک‌باز؛ فراخوان عکس مدفوع برای آموزش به هوش مصنوعیمنبع تصویر Seedبه زودی هوش مصنوعی قادر رمزگشایی مدفوع شما خواهد بود. هدف نهایی کارزاری است می‌خواهد صد هزار عکس مدفوع گردآوری کند آنچه اولین پایگاه داده تصاویر مدفوع جهان می‌نامند بسازد.این کارزار توسط شرکت بهداشت درمان میکروبی موسوم سید Seed آغاز شده است شما تشویق می‌کند بارگذاری عکس‌هایی مدفوع خود دانشمندان کمک کنید بتوانند آنها آموزش هوش مصنوعی استفاده کنند.بر طبق آمار یک نفر هر ۵ آمریکایی مبتلا بیماری‌های مزمن روده‌ای سندروم روده تحریک‌پذیر هستند. دانشمندان امیدوارند تعلیم هوش مصنوعی موفق ساخت ابزاری تشخیصی پزشکان نهایت مدیریت سلامت بهتر بیماران شوند.این کارزار شهرونددانشمندان می‌خواد گوشی خود صفحه کارزار بروند کلیک روی دکمه #GIVEaSHIT معنای دوپهلوی مدفوع دادن اهمیت دادن مراحل عضویت برنامه ارسال عکس‌ها طبق برنامه پیش ببرند.تیمی هفت‌نفره پزشکان متخصص گوارش جدیت تمام تصاویر دریافتی بررسی خواهند کرد. تصاویر می‌توانند هفت دسته مشخص شده روشی موسوم مقیاس مدفوع بریستول طبقه‌بندی شوند.برداشت پزشکان عکس‌ها آموزش مدل‌های هوش مصنوعی می‌انجامد نهایت سامانه‌ای هوشمند تولید شود می‌تواند همان مواردی درک کند تشخیص پزشکان است.به گفته کارشناسان پیش سامانه‌های آموزشی مشابهی تعلیم خودروهای خودران کار گرفته شده بتوانند یک درخت یا گربه جاده شناسایی کنند
گورزار چیست و چرا مطالعه روی جسد انسان در هوای آزاد جنجالی شده؟منبع تصویر IFAAS USFگورستان‎های اختیار پزشکی قانونی بیشتر آداب رسوم مربوط مرگ زیرپا می‏‎گذارند مکان‎هایی آن‎ها روند پوسیدن جسد انسان هوای آزاد دقت مورد مطالعه بررسی قرار می‎گیرد. دانشمندان امیدوارند بتوانند طریق مهارت‎های لازم خوانش جسد حل جنایات بیاموزند. آیا چنین رفتاری مردگان نظر اخلاقی قابل قبول است هشدار گزارش حاوی تصاویر توصیف‎هایی است ممکن است ناراحت کننده باشند. یک مرتع نقاطی پراکنده تکه‎ای زمین چمن‎ انبوهی دارد توده‎هایی علف پوشیده شده بیشتر بقیه رشد کرده‎اند. مکانی وقتی دور نگاه می‌کنی پیاده‎وری ایده‎آل نظر می‎رسد.اما علف‎های منطقه نزدیک یک متر بلندتر علف‎های نقاط اطراف هستند یک دلیل مشخص رشدی خوبی داشته‎اند آن‎ها هفته‎ها بقایای اجساد حال پوسیدن تغذیه کرده‎اند.در یک روز گرم آفتابی وقتی منطقه گیاهان بلندی دارد نزدیک می‎شوی بوی گندیدگی اندازه‎ای قوی است اشک چشمانت می‎آورد.در بخشی مرتع کمی بیش یک هکتار وسعت دارد ۱۵ جسد برهنه طور پراکنده قرار داده شده‎اند. بعضی اجساد محفظه‎های فلزی هستند برخی دیگر پلاستیک آبی رنگ پوشانده‎اند. تعداد کمی آن‎ها قبرهای کم‎عمق گذاشته‎اند بیشترشان طور کامل معرض عوامل محیطی قرار دارند
دستگاهی برای درمان سرطان؛ زن افغان اختراعش را روانه بازار بریتانیا کردمنبع تصویر physicsworld.comشکردخت جعفریشکردخت جعفری ولایت دایکندی مرکز افغانستان توانست اختراع دستگاه دوزسنج ثبت تششعات پرتو درمانی سرطان بریتانیا ثبت کند. خودش سرطان دارد پدرش اثر بیماری جان داده است. وی امیدوار است دستگاه جدید کمک بیماران سرطانی بیاید.خانم جعفری گفتگو بی‌بی‌سی درباره دستگاه می‌‌گوید استفاده دوزسنج Dosimetry استفاده مهره‌های ساده شیشه‌ای ساخته حالا می‌توان میزان اشعه‌ای بیماران سرطانی زمان رادیوتراپی دریافت می‌کنند دقت بسیار بالا بازه زمانی مناسب اندازه‌گیری کرد.با دستگاهی خانم جعفری ساخته عمل می‌توان پرتودرمانی بیمار سرطانی دقت بسیار بالا بهینه‌سازی کرد. می‌گوید ساخت ماشین تمام اتومات خوانش دوزسنج منجوق‌های مهره‌های شیشه‌ای ساخته بودم حقیقت پیوست اختراع ثبت رسید. رساندن یک ایده مرحله کار آسانی نبود مخصوصا طی یک سال گذشته بیماری سرطان دست پنجه نرم کردم دوران حاملگی پسرم می‌گذراندم. ماشین سیستم دوزسنج خانم جعفری استفاده مهره‌های شیشه‌ای ساختهخانم جعفری آرزو می‌کند کاش دستگاه دوره درمان سرطان خودش استفاده می‌شد. ولی ماه ژانویه جون امسال خودش تحت درمان بود؛ ماشین هنوز تایید کمیته اخلاق پزشکی بریتانیا نگرفته بود تیم درمانی اجازه نیافت فناوری درمان خود مخترع استفاده شود
چگونه مرگ را برای خردسالان توضیح دهیممرگ، یکی سخت‌ترین موضوعاتی است یک کودک می‌توان مطرح کرد، خصوص وقتی خودتون دارید تلاش می کنید فقدان کنار بیایید. نازنین معتمدی گزارش می‌دهد.
فضل‌الله رضا؛ از دانشگاه آریامهر تا یونسکوپروفسور فضل‌الله رضا دانشمند ایرانی صد پنج سالگی اتاوای کانادا چشم جهان فروبست. فضل‌الله رضا زاده‌ ١٢٩٣ خورشیدی رشت بود نیاکان دیرباز مراجع دینی رشت بودند پشتیبانی نهضت مشروطه شهرت داشتندپروفسور فضل‌الله رضا دانشمند ایرانی صد پنج سالگی اوتاوای کانادا چشم جهان فروبست. فضل‌الله رضا زاده‌ ١٢٩٣ خورشیدی رشت بود نیاکان دیرباز مراجع دینی رشت بودند پشتیبانی نهضت مشروطه شهرت داشتند. وی فرزند روحانی شیخ اسدالله رضا بود نام خانوادگی‌اش منسوب حاجی آقارضاست مجتھدان گیلان بوده است. تحصیلات ابتدایی شھر رشت پایان برد. نوجوانی شعر ادب فلسفه حکمت عرفان ریاضی آشنایی نزدیکی پیدا کرد. دیپلم تھران لیسانس خود رشته‌ مھندسی برق دانشگاه تھران گرفت. برادر کوچکتر وی عنایت‌الله رضا فلسفه‌دان نویسنده مترجم محقق تاریخ جغرافیای تاریخی ایرانی بود. پس شهریور ۱۳۲۰ دنبال اشغال ایران ملتهب شدن فضای سیاسی فضل‌الله برادرش عنایت‌الله رضا فعالیت‌های سیاسی سازمان‌های چپگرا روی آوردند. عنایت‌الله رضا یکی اولین افسرانی بود تشکیل سازمان افسران حزب توده ایران نقش داشت
اگر جی پی اس از کار بیفتد، چه اتفاقی می‌افتد؟منبع تصویر Getty Imagesاگر جی پی اس سامانه موقعیت‌یابی جهانی کار بیفتد اتفاقی خواهد افتاد شروع باید مغزمان کار بیندازیم موقع رفتن نقطه A B دنیای اطراف خود توجه کنیم. شاید چیز بدی نباشد احتمال دلیل اعتماد نابجا دستگاه‌های ناوبری موقع رانندگی رودخانه بیفتیم یا روی لبه پرتگاه برویم بسیار کمتر خواهد شد. وقتی صحبت حماقت‌هایی جی پی اس می‌تواند مسبب آن‌ها باشد میان می‌آید هر کدام داستان مورد علاقه خودمان داریم. داستان ماجرای زوج سوئدی است نام جزیره کاپری ایتالیا اشتباه تایپ کردند جایی سر آوردند کیلومترها مکان فاصله داشت خبری دریا نبود. این‌ها موارد استثنا هستند. دستگاه‌هایی جی پی اس استفاده می‌کنند معمولا جلوی گم شدن می‌گیرند. دستگاه‌ها کارشان درست انجام نمی‌دادند حرکت آرام راننده‌هایی سعی داشتند تابلوهای خیابان‌ها نگاه کنند یا کمک گرفتن نقشه بایستند جاده‌ها بند می‌آورد. قطار رفت آمد می‌کنید خبری تابلوی اعلاناتی زمان رسیدن قطار بعدی اطلاع دهد نبود. گرفتن تاکسی تلفنی مشکل مواجه می‌شوید.بدون جی پی اس خدمات اورژانس دچار مشکل می‌شدند
داروهای گیاهی ممکن است شیمی‌درمانی را 'مختل' کنندمنبع تصویر Getty Imagesبرخی داروهای گیاهی ممکن است ترمیم زخم مختل کنندبرخی درمان‌های گیاهی تاثیر شیمی درمانی سرطان کاهش می‌دهند. بیماران توصیه شده قبلا استفاده داروهای گیاهی پزشک خود مطلع کنند پزشکان نیز خواسته شده پیش شروع شیمی درمانی باره بیماران سوال کنند.پروفسور ماریا ژوآئو کاردوسو پنجمین کنگره بین المللی سرطانهای پیشرفته پستان گفت پزشکان باید فعالانه‌تر بیماران سوال کنند موقع درمان سرطان آیا داروی دیگری مصرف می‌کنند. دکتر کاردوسو جراح پستان مرکز سرطان لیسبون پرتغال است توصیه کرده بیماران تاثیر داروهای گیاهی اطمینان ندارند مصرف آنها پرهیز کنند.برخی داروهای گیاهی ممکن است درمان‌های هورمونی شیمی درمانی سرطان اختلال ایجاد کنند یا زمان انعقاد خون افزایش دهند باعث تاخیر بهبود زخم جا ماندن جای زخم می‌شود.دکتر کاردوسو بی‌بی‌سی گفت بخصوص مواردی سرطان پستان سطح پوست گسترش یافته موضوع اهمیت زیادی دارد؛ اتفاقی بیست درصد موارد سرطان پستان میزان کمتر سرطان‌های دیگر ممکن است رخ دهد.برای مثال قرص‌های گیاهی حاوی سیر زنجبیل گینگو ممکن است بهبود زخم بیماران تاخیر اندازند.پروفسور کاردوسا گفت مثال داروهای گیاهی زمان انعقاد خون کاهش می‌دهند ممکن است بهبود زخم تاخیر اندازند منبع تصویر Getty Imagesپروفسور کاردوسو گفت طبیعی است بیماران یا مراقب‌هایشان دنبال درمان‌های مکمل جایگزین باشند باید آگاه باشند برخی درمان‌ها ضررشان بیش نفعشان است. مرکز تحقیقات سرطان بریتانیا می‌گوید برخی درمان‌های مکمل ممکن است درمان‌های طبی اخلال ایجاد کنند؛ دوره شیمی درمانی باید برخی خوردنی نوشیدنی‌ها گریپ فروت خودداری کرد بر تجزیه دارو بدن تاثیر می‌گذارد.این موسسه توصیه می‌کند درباره هر درمان مکملی پزشکتان صحبت کنید
'تخم‌مرغ‌های یخی' ساحلی را در فنلاند پوشاندندمنبع تصویر RISTO MATTILAدر نتیجه یک پدیده نادر آب‌وهوایی هزاران گلوله تخم‌مرغی شکل یخ ساحلی فنلاند پوشاندند. ریستو ماتیلا عکاس آماتور جمله کسانی بود تصادفا ساحل هایلوتو ایلند خلیج بوتینا بین فنلاند سوئد تخم‌مرغ‌های یخی دید. متخصصان می‌گویند علت پدیده یک روند کمیاب است قطعات کوچک یخ باد آب تشکیل می‌شوند. آقای ماتیلا بی‌بی‌سی گفت هرگز چنین چیزی ندیده بود. افزود همسرم ساحل ماریانیامی بودم. هوا آفتابی بود دما حدود منفی یک درجه سانتی‌گراد یک روز کاملا بادی بود. بیشتر بخوانید همین رابطه گفت بود پدیده جالب یافتم. برف تخم‌مرغ‌های یخی نوار ساحلی دیده می‌شد. آقای ماتیلا گفت گلوله‌های یخی مساحتی حدود ۳۰ متر ساحل پوشانده بود. کوچک‌ترین آنها اندازه یک تخم‌مرغ بود بعضی اندازه یک توپ فوتبال
کلیک‌باز؛ سلفی با چیزبرگر ده‌ساله ایسلندیهفته سراغ پخش زنده یک چیزبرگر ده ساله می‌رویم خرید جدید گوگل خبر خواهیم داد لوگوی جدید مرورگر مایکروسافت رونمایی می‌کنیم عینکی معرفی خواهیم کرد تمرکز بر کار طراحی شده است. چیزبرگر کهنسالمنبع تصویر AFP ANGELIKA OSIEWALSKAهنگامی مک‌دونالد سال ۲۰۰۹ تمام غذاخوری‌هایش ایسلند تعطیل کرد فردی تصمیم گرفت آخرین برگر سیب‌زمینی سرخ‌شده خودش بخرد.هیورتور اسمارسون خبرگزاری AFP می‌گوید «من شنیده بودم غذاهای مک‌دونالد هرگز تجزیه نمی‌شوند پس خواستم ببینم آیا موضوع صحیح است یا نه».حالا ۱۰ سال زمان خرید می‌گذرد ظاهر برگر سختی یک‌هفته‌ای نظر می‌رسد. شما اندازه کافی کنجکاو شده باشید می‌توانید چیزبرگر سیب‌زمینی هاستلی شمال ایسلند یک جعبه شیشه‌ای نگاه‌داری می‌شود صورت زنده تماشا کنید. مدیران هاستل ادعا می‌کنند روزانه ۴۰۰ هزار بازدید وب‌سایتشان تماشای زوج خوردنی انجام می‌شود.این برگر سه سال اول تنها کیسه‌ای پلاستیکی گاراژ خانه آقای اسمارسون نگهداری می‌شد.منبع تصویر AFP ANGELIKA OSIEWALSKAدر یادداشتی کنار جعبه شیشه‌ای گذاشته‌اند نوشته شده سلام. آخرین چیزبرگر مک‌دونالد ایسلند هستم سال ۲۰۰۹ فروخته شد. بیایید یک سلفی بگیریم
سرخک می‌تواند سیستم ایمنی بدن را تضعیف کندتحقیقات جدید نشان می‌دهد سرخک می‌تواند موجب تضعیف سیستم ایمنی بدن برابر بیماری‌های دیگر شود. تحقیقات هلند بر روی گروهی افراد انجام شده واکسینه نشده بودند. مشخص شده پس ابتلای آنها سرخک، قسمتی حافظه سیستم ایمنی‌شان پاک شده است. پژوهشگران بر باورند نتایج تحقیق‌شان می‌تواند پیام مهمی باشد کشورهایی آنها واکسیناسیون کاهش است، جمله آمریکا بریتانیا. فرگوس والش گزارش می‌دهد.
کلیک‌باز: قاب گوشی تلفنی که به نیشگون گرفتن پاسخ می‌دهدهفته قاب گوشی تلفنی نیشگون گرفتن پاسخ می‌دهد صحبت می‌کنیم؛ همچین چگونه پرواز عقاب‌های روسی بر فراز ایران دانشمندان یک قبض تلفن صد هزار روبلی روبه‌رو کرد راه‌اندازی بزرگ‌ترین سامانه تشخیص چهره هند خبر خواهیم داد حضور اپل تی‌وی روی فایر تی‌وی آمازون خواهیم گفت. منبع تصویر MARC TEYSSIERگروهی پژوهشگران نمونه اولیه‌ای یک قاب گوشی ساخته‌اند ظاهری شبیه پوست انسان دارد.طبق ویدئوی منتشر شده می‌توان نیشگون چلاندن سیخونک قاب نتایجی درشت‌نمایی کوچک‌نمایی عملکردهای دیگر روی گوشی انجام داد.این قاب می‌تواند آینده آواتار مجازی نیز تعامل برقرار کند. مثال قلقلک پشت تلفن خواهد توانست شکلک خنده یک پیام منتشر کند حالی نیشگون گرفتن شکلک عصبانی خواهد فرستاد.این قاب پوستی دو نوع لایه مختلف سیلیکونی الکترودهای متصل یک کنترلر سخت‌افزاری تشکیل شده است.تخمین زده می‌شود صورت تولید انبوه هزینه ساخت هر قاب Skin On کمتر ۵ پوند شود.منبع تصویر Getty Imagesقبض تلفن گران عقاب‌هادانشمندان روسی عقاب‌های مهاجر فرستنده پیامکی ردیابی می‌کنند پس پرواز یکی پرندگان بر فراز ایران پاکستان هزینه مخابراتی بسیار زیادی مواجه شدند.این پرندگان سفر خود جنوب روسیه قزاقستان آغاز کرده بودند. بین سفر یک عقاب صحرایی نام مین بسیار گران تمام شد چرا قزاقستان سوی ایران پرواز کرد
دانشمندان می‌گویند داروی آلزایمر را کشف کرده‌اند، شاید!آلزایمر شایع‌ترین شکل زوال عقل است برایش درمان روشنی وجود ندارد. دانشمندان معتقدند آستانه موفقیت درمان هستند. تازگی یک شرکت داروسازی آمریکایی دارویی تهیه کرده ظاهراً درمان آلزمایر کمک می‌کند. فرگوس والش گزارش می‌دهد.
آب خوردن زیاد این دونده ماراتن را به کما بردیک سال زمانی می گذرد جوانا پاکنهام خاطر نوشیدن بیش حد آب کما رفت. دونده ماراتن بریتانیایی پارسال ماراتن لندن شرکت کرد پس عبور خط پایان راهی بیمارستان شد. جوانا حالا می‌خواهد صحبت مورد تجربه‌اش مورد مضرات نوشیدن بیش اندازه آب هشدار دهد.
کلیک‌باز؛ سلفی با چیزبرگر ده‌ساله ایسلندیهفته سراغ پخش زنده یک چیزبرگر ده ساله می‌رویم خرید جدید گوگل خبر خواهیم داد لوگوی جدید مرورگر مایکروسافت رونمایی می‌کنیم عینکی معرفی خواهیم کرد تمرکز بر کار طراحی شده است. چیزبرگر کهنسالمنبع تصویر AFP ANGELIKA OSIEWALSKAهنگامی مک‌دونالد سال ۲۰۰۹ تمام غذاخوری‌هایش ایسلند تعطیل کرد فردی تصمیم گرفت آخرین برگر سیب‌زمینی سرخ‌شده خودش بخرد.هیورتور اسمارسون خبرگزاری AFP می‌گوید «من شنیده بودم غذاهای مک‌دونالد هرگز تجزیه نمی‌شوند پس خواستم ببینم آیا موضوع صحیح است یا نه».حالا ۱۰ سال زمان خرید می‌گذرد ظاهر برگر سختی یک‌هفته‌ای نظر می‌رسد. شما اندازه کافی کنجکاو شده باشید می‌توانید چیزبرگر سیب‌زمینی هاستلی شمال ایسلند یک جعبه شیشه‌ای نگاه‌داری می‌شود صورت زنده تماشا کنید. مدیران هاستل ادعا می‌کنند روزانه ۴۰۰ هزار بازدید وب‌سایتشان تماشای زوج خوردنی انجام می‌شود.این برگر سه سال اول تنها کیسه‌ای پلاستیکی گاراژ خانه آقای اسمارسون نگهداری می‌شد.منبع تصویر AFP ANGELIKA OSIEWALSKAدر یادداشتی کنار جعبه شیشه‌ای گذاشته‌اند نوشته شده سلام. آخرین چیزبرگر مک‌دونالد ایسلند هستم سال ۲۰۰۹ فروخته شد. بیایید یک سلفی بگیریم
سرخک می‌تواند سیستم ایمنی بدن را تضعیف کندتحقیقات جدید نشان می‌دهد سرخک می‌تواند موجب تضعیف سیستم ایمنی بدن برابر بیماری‌های دیگر شود. تحقیقات هلند بر روی گروهی افراد انجام شده واکسینه نشده بودند. مشخص شده پس ابتلای آنها سرخک، قسمتی حافظه سیستم ایمنی‌شان پاک شده است. پژوهشگران بر باورند نتایج تحقیق‌شان می‌تواند پیام مهمی باشد کشورهایی آنها واکسیناسیون کاهش است، جمله آمریکا بریتانیا. فرگوس والش گزارش می‌دهد.
کلیک‌باز: قاب گوشی تلفنی که به نیشگون گرفتن پاسخ می‌دهدهفته قاب گوشی تلفنی نیشگون گرفتن پاسخ می‌دهد صحبت می‌کنیم؛ همچین چگونه پرواز عقاب‌های روسی بر فراز ایران دانشمندان یک قبض تلفن صد هزار روبلی روبه‌رو کرد راه‌اندازی بزرگ‌ترین سامانه تشخیص چهره هند خبر خواهیم داد حضور اپل تی‌وی روی فایر تی‌وی آمازون خواهیم گفت. منبع تصویر MARC TEYSSIERگروهی پژوهشگران نمونه اولیه‌ای یک قاب گوشی ساخته‌اند ظاهری شبیه پوست انسان دارد.طبق ویدئوی منتشر شده می‌توان نیشگون چلاندن سیخونک قاب نتایجی درشت‌نمایی کوچک‌نمایی عملکردهای دیگر روی گوشی انجام داد.این قاب می‌تواند آینده آواتار مجازی نیز تعامل برقرار کند. مثال قلقلک پشت تلفن خواهد توانست شکلک خنده یک پیام منتشر کند حالی نیشگون گرفتن شکلک عصبانی خواهد فرستاد.این قاب پوستی دو نوع لایه مختلف سیلیکونی الکترودهای متصل یک کنترلر سخت‌افزاری تشکیل شده است.تخمین زده می‌شود صورت تولید انبوه هزینه ساخت هر قاب Skin On کمتر ۵ پوند شود.منبع تصویر Getty Imagesقبض تلفن گران عقاب‌هادانشمندان روسی عقاب‌های مهاجر فرستنده پیامکی ردیابی می‌کنند پس پرواز یکی پرندگان بر فراز ایران پاکستان هزینه مخابراتی بسیار زیادی مواجه شدند.این پرندگان سفر خود جنوب روسیه قزاقستان آغاز کرده بودند. بین سفر یک عقاب صحرایی نام مین بسیار گران تمام شد چرا قزاقستان سوی ایران پرواز کرد
دانشمندان می‌گویند داروی آلزایمر را کشف کرده‌اند، شاید!آلزایمر شایع‌ترین شکل زوال عقل است برایش درمان روشنی وجود ندارد. دانشمندان معتقدند آستانه موفقیت درمان هستند. تازگی یک شرکت داروسازی آمریکایی دارویی تهیه کرده ظاهراً درمان آلزمایر کمک می‌کند. فرگوس والش گزارش می‌دهد.
آب خوردن زیاد این دونده ماراتن را به کما بردیک سال زمانی می گذرد جوانا پاکنهام خاطر نوشیدن بیش حد آب کما رفت. دونده ماراتن بریتانیایی پارسال ماراتن لندن شرکت کرد پس عبور خط پایان راهی بیمارستان شد. جوانا حالا می‌خواهد صحبت مورد تجربه‌اش مورد مضرات نوشیدن بیش اندازه آب هشدار دهد.
زندگی بدون استرس؛ راه‌هایی برای داشتن خانواده‌ای آراممنبع تصویر Getty Imagesامروزه داشتن یک زندگی بدون تنش استرس خیلی‌ها دور ذهن نظر می‌رسد.با وجود کار مراقبت فرزندان دیگر مسئولیت‌های روزمره آیا راهی وجود دارد احساس فرسودگی نکنیم دکتر رنگان چترجی نویسنده کتاب راهکار استرس چهار قدم تنظیم دوباره بدن ذهن روابط اهداف‌تان دکتر جنفیف فون لوب روانشناس بالینی نویسنده کتاب والدین شاد فرزند شاد است. دو معتقدند وجود اضطراب استرس زندگی مدرن می‌توان باید راه‌هایی داشتن خانواده آرام جستجو کرد.۱ غذا خوردن بدون موبایل تبلت وقت غذا فرصتی عالی وقت گذراندن گپ زدن کسانی است آنها ارتباط داریم. نگاه کردن گوشی‌های هوشمند تبلت زمان می‌تواند واقعاً حواس‌مان پرت کند.این نکته خیلی مهم است هنگام خوردن صبحانه ناهار یا شام تلفن‌ها کنار بگذارید حواس‌تان کسانی کنارتان هستند بدهید. ۲ روزانه تمرین قدرشناسی کنید بخش مورد علاقه روز است. همسرم فرزندانم هر شب هنگام خوردن شام سه سوال پاسخ می‌دهیم امروز کاری انجام دادم کسی خوشحال کنم دیگران خوشحال کردن کردند امروز چیزی آموختم قول می‌دهم زندگی روزمره‌تان کار انجام دهید احساس استرس کمتر نزدیکی بیشتری فرزندان‌‎تان خواهید کرد. ۳ تمرین تنفس کنید شاید فکر کنید مواردی است بچه‌‌ها فرار می‌کنند ولی شما قول می‌دهم شما پیش بگیرید احتمال زیاد فرزندان‌تان پیروی خواهند کرد.یکی روش‌های مورد علاقه نفس کشیدن است سه ثانیه می‌شمارم نفس می‌کشم بعد ۴ ثانیه نفسم حبس می‌کنم ۵ ثانیه نفسم بیرون می‌دهم
آموختن راندن ماشین‌های کوچک 'اضطراب موش‌ها را کم می‌کند'Rats drive little plastic cars around a lab in the USیافته‌های یک پژوهش جدید می‌گوید موش‌‎ها یاد گرفتن راندن ماشین‌های کوچک اضطراب کمتری احساس می‌کنند.پژوهشگران دانشگاه ریچموند آمریکا چند موش یاد دادند ماشین‌های کوچک پلاستیکی برانند. آنها ازای موفقیت آموختن راندن ماشین‌ها خوراکی جایزه می‌گرفتند.دکتر کلی لمبرت هدایت تحقیق عهده داشته می‌گوید موش‌ها هنگام انجام دادن کاری ازشان خواسته می‌شد سطح اضطراب پایین‌تری نشان می‌دادند. یافته می‌تواند توسعه روش‌های غیردارویی درمان اختلالات روانی کار گرفته شود.ماشین‌های برقی موش‌ها قرار دادن یک قوطی پلاستیکی شفاف روی ورقه‌ای آلومینیومی چهار چرخ داشت ساخته شد.یک سیم مسی جلوی قوطی قرار داشت نشستن موش روی ورقه آلومینیومی دست گرفتن سیم مدار الکتریکی ماشین برقی کامل می‌شد. موش‌ها می‌توانستند گرفتن سیم سه ترتیب متفاوت مشخص کنند ماشین برقی مستقیم برود یا چپ راست.موش‌ها پس چند ماه تمرین نه تنها یاد گرفتند ماشین حرکت بیندازند آموختند جهت حرکت چگونه تغییر بدهند. یافته‌های پژوهش مجله پژوهش‌‌های رفتاری مغز منتشر شده است
کامپیوتر کوانتمی گوگل، بسیار سریع‌تر از ابرکامپیوترهای موجودشرکت گوگل می گوید یک کامپیوتر کوانتومی سرعتی بسیار بیشتر ابرکامپیوترهای موجود ساخته است. گفته شرکت، پردازشگر سیکامور توانسته محاسبه‌ای سریع‌ترین ابرکامپیوترها هزاران سال می کشد عرض چند دقیقه انجام دهد. فیزیکدانی اصطلاح برتری کوانتومی ابداع کرده می گوید فناوری سالها طول میکشد کاربرد عمومی پیدا کند.مهدی بیگی گزارش می‌دهد.
شش باور نادرست درباره مغزاینکه قرن‌هاست مورد مغز انسان پژوهش تحقیق شده است حقیقت است هنوز خیلی کم دربارهٔ فرا‌هوشمندترین کامپیوتر شناخته‌شده جهان می‌دانیم. پیچیدگی عضو بدن باعث شده است باور‌ها افسانه‌هایی مورد بر سر زبان‌ها بیفتد.در شش باور نادرست دربارهٔ مغز آورده‌ایم. متأسفیم خبر بدی برایتان داریم... مطلب درخواهید یافت شما متفکر چپ‌مغزی نیستید تحت فشار بهتر فکر می‌کند. یک ام‌آر‌آی ساده نظریه شکست می‌خورد؛ دانشمندان ثابت کرده‌اند بیش ۱۰ درصد مغز خود حتی انجام دادن کارهای خیلی ساده حرف زدن استفاده می‌کنیم. سر‌چشمهٔ باور نادرست اثر کلاسیک ویلیام جیمز انرژی‌های انسان ۱۹۰۸ است روانشناس کتاب می‌گوید فقط بخش کوچکی توانایی ذهنی خود کار می‌بریم هیچ‌جا صحبتی درصد دقیق نکرده است. منبع تصویر Thinkstockنظریهٔ دیگری باعث شد باور نادرست پزشکی بی‌اعتبار شود بر‌می‌گردد نبود درک درست موضوع پیچیدهٔ عصب‌شناسی
اولین راهپیمایی مستقل دو زن فضانورد بیرون از ایستگاه فضایی بین‌المللیدیروز اولین بار، دو فضانورد زن گامی تاریخی خلاء برداشتند. آنها یک راهپیمایی فضایی کاملا زنانه داشتند. کریستینا کوک جسیکا میهر ساعاتی ایستگاه فضایی بین المللی خارج شدند چند باتری عوض کنند. بیش نیم قرن گذشته، بیش ۲۰۰ نفر فضا راهپیمایی کرده فقط ۱۴ نفرآنها زن بوده قبل راهپیمایی، همیشه مردان ماموریت حضور داشتند.گرت بارلو گزارش می‌دهد.
در ریه افراد چاق، چربی مشاهده شدمنبع تصویر Getty Imagesبرای نخستین بار ریه افراد چاق بافت چربی مشاهده دیده شد تجمع چربی باعث تغییر ساختار راه‌های هوایی می‌شود. پژوهشگران اکنون علاقمندند بدانند آیا کاهش وزن مقدار چربی بافت ریه کمتر می‌شود یا نه.پژوهشگران استرالیایی نتیجه تحقیق خود نشریه تنفس اروپا منتشر کردند نمونه بافت ریه ٥٢ نفر بررسی کردند متوجه شدند تناسب ضریب توده بدن چربی بیشتری بافت ریه‌ها دیده می‌شد. نمونه‌ها مربوط افرادی بود پیش مرگ اعضایشان تحقیقات اهدا کرده بودند.برای محاسبه ضریب توده بدنی BMI روش استفاده می‌شود وزن بدن کیلوگرم تقسیم بر قد متر توان دو. بر حسب جواب مشخص می‌شود آیا فرد اضافه‌وزن دارد یا نه. بین ١٨.٥ ٢٤.٩ طبیعی نظر گرفته می‌شود بین ٢٥ ٢٩.٩ اضافه وزن بین ٣٠ ٣٩
به گل نشسته‌ها؛ فناوری در خدمت ماهواره‌های نهنگ‌یابدانشمندان اولین بار نشان داده‌اند می توانند فضا گل نشستن نهنگ‌ها ببینند. آنها استفاده ماهواره‌ها می توانند نهنگ‌هایی تشخیص دهند ساحل گرفتار شده‌اند. پژوهشگران معتقدند فناوری می تواند محیطبانان کمک کند اتفاقات اینچنینی سریع تر کمک دست کار شوند.ربکا مورل گزارش می‌دهد.
دانشمندان در یک قدمی ساختن رحم مصنوعی هستندتولد پیش هفته سی هفتم یکی مهمترین عوامل مرگ میر بین نوزادان است. استفاده دستگاه مخصوص نوزادان نارس می تواند جان آنها حفظ کند ولی ممکن است نارسایی‌های حرکت بلند مدت آنها ایجاد کند. حالا دانشمندان هلند می گویند آنها ده سال آزمایش رحم مصنوعی روی انسان فاصله دارند، تکنولوژی می تواند جان بسیاری نوزادان نارس نجات دهد خطر نارسایی حرکتی کاهش دهد. سوفیا بتی ایتس زاه گزارش می دهد.
استفاده از لامسه قوی نابینایان، برای تشخیص سرطان پستانسرطان پستان شایع‌ترین کشنده‌ترین نوع سرطان میان زن‌هاست. تشخیص هرچه سریعتر احتمال بهبود بیشتر می‌کند. حالا پروژه ای کلمبیا سعی می‌شود زنان نابینا یا اختلال بینایی نشانه سرطان پستان راه تشخیص آشنا کند. روش بر حس لامسه قوی تکیه دارد افراد نابینا یا دارای اختلال بینایی حساس تر است.در گزارش، تصاویر برهنه وجود دارد.
اولین غواصی عمیق در قطب جنوبتصور کنید شغلتون اکتشاف مکان‌های ناشناخته زمین باشه. جیل هِینِرث Jill Heinerth، یکی معروفترین غواص‌های دنیاست، اولین کسی است زیر یک کوه یخ قطب جنوب غواصی رفته تیمش موفق کشف آبراهه‌های تمدن قوم مایا شده. جیل تجربه‌اش گفته.
ایدز در چنارمحمودی؛ پاسخ به ابهامات از دیدگاه علمیروایت‌های مسئولین دولتی ایران ساکنان روستای چنار محمودی لردگان درباره نحوه انتقال ویروس اچ‌آی‌وی آنان سوال‌های زیادی درباره روش‌های انتقال ویروس مطرح کرد. واقعیت‌ها چیست کدام باورها اشتباه است؟سیامک محیط‌زاده گفتگو دکتر آرش علایی، کارشناس بین‌المللی ایدز، بحث مطرح شده توسط دو طرف کاربران شبکه‌های اجتماعی مطرح راستی آزمایی کرده است.
کلیک‌باز: چرا فروش نوار کاست افزایش یافته است؟هفته چرایی روند افزایشی فروش نوار کاست بریتانیا آمریکا خواهیم پرداخت ارائه یک گوشی تمرکز بر حفظ حریم خصوصی خواهیم گفت کنار کشیدن پی‌پل انجمن لیبرا می‌گوییم یک دستکش هوشمند درمان آرتروز معرفی خواهیم کرد.منبع تصویر Getty Imagesباید واقعیت پذیرفت حضور دوباره نوارهای کاست تنها یک اتفاق نیست. آنها روز روز محبوب‌تر می‌شوند گویا نوعی رنسانس کوچک حال رخ دادن است.فروش ابزار ضبط پخش موسیقی صوت یک دهه گذشته بریتانیا بالاترین سطح خود رسیده است. طبق اعلام صنایع آواشناسی بریتانیا BPI تنها هفت ماهه نخست امسال بیش ۳۵۰۰۰ عدد آنها فروخته شده است. هر چند عدد مقایسه میزان فروش دهه‌های پیشین چندان زیاد نظر نمی‌رسد حقیقت نباید نظر دور داشت هفتمین سال پیاپی است فروش افزایش می‌یابد.داستان ایالات متحده روند مشابهی طی کرده است. طبق گزارش Nielsen آمار فروش موسیقی ارائه می‌دهد فروش نوارهای کاست آمریکا ۲۰۱۸ مقایسه سال گذشته‌اش ۲۳٪ رشد داشته است.اما واقعا رازی پشت افزایش فروش پنهان شده است کن بریسندن صاحب یک خرده‌فروشی آنلاین کاست نام مستر کاست است می‌گوید گمان علتش نوستالژی است . کار روند لذت بردن موسیقی کند می‌کند
برندگان نوبل پزشکی ۲۰۱۹ اعلام شدندمنبع تصویر The Nobel Prizeاز چپ راست ویلیام کیلین سر پیتر ردکلیف گرگ سمنزاویلیام کیلین سر پیتر ردکلیف گرگ سمنزا برنده نوبل پزشکی فیزیولوژی ۲۰۱۹ شدند.کمیته نوبل جایزه سه دانشمند اهدا کرد کشف اینکه سلول چگونگی وجود اکسیژن احساس پاسخش بر اساس تنظیم می کند. ویلیام کیلین گرگ سمنزا آمریکایی هستند سر پیتر ردکلیف بریتانیایی.ویلیام کیلین ۶۱ سال دارد موسسه پزشکی هاوارد هیوز آمریکا کار می‌کند. گرگ سمنزا ۶۳ سال دارد مدیر تحقیقات عروقی موسسه مهندسی سلول دانشگاه جان هاپکینز آمریکا است. سر پیتر ردکلیف ۶۵ سال دارد مدیر پژوهش‌های بالینی موسسه فرانسیس کریک لندن مدیر موسسه اکتشاف تارگت آکسفورد است.به گفته کمیته نوبل اینکه اکسیژن حیات ضروری است مدتها است شناخته شده مکانیسم مولکولی نشان دهد سلول دقیقا کمبود یا افزایش اکسیژن پاسخی می‌دهد چگونه تطبیق می‌کند شناخته نشده بود اینکه برندگان نوبل امسال شروع تحقیق باره کردند.کار سه دانشمند یعنی چگونگی تطبیق سلول کم زیاد شدن اکسیژن همه‌چیز جمله بارداری بیماری کمبود اکسیژن ارتفاعات زیاد سرطان ترمیم زخم مربوط می‌شود.به گفته کمیته نوبل یافته‌های سه دانشمند اکنون اساس درک است اینکه میزان اکسیژن چگونه سوخت ساز سلول عملکرد فیزیولوژیک تعیین می‌کند کشف راه استراتژی‌های نویدبخشی مبارزه کم خونی سرطان بسیاری بیماری‌های دیگر باز کرده است. مبلغ جایزه بین سه دانشمند تقسیم می‌شود ۹۱۳ هزار دلار است
لباس اسکلت؛ طرح تازه‌ای که به کمک افراد فلج می‌آیدپژوهشگران فرانسوی می‌گویند مرد فلجی توانسته دست‌ها پاهای خود استفاده یک پوشش استخوان بندی مصنوعی تکان دهد ذهن کنترل می شود. حرکات هنوز هماهنگ عالی نیست دستگاه فعلا تنها میتوان آزمایشگاه استفاده کرد. محققان می گویند استفاده روش آینده می‌تواند کیفیت زندگی بیماران بهتر کند.مهدی بیگی گزارش می‌دهد.
مرد فلج با لباسی که پیام‌های مغزش را دریافت می‌کرد 'راه رفت'منبع تصویر FONDS DE DOTATION CLINATECمردی فلج توانست لباسی پیام‌های مغزش کنترل می‌شد اسکلتی خارجی عمل می‌کرد چهار دست پایش حرکت دهد.تیبو سی سال دارد پس اینکه لباس اسکلت اولین قدم‌ها برداشت گفت احساس اولین انسان کره ماه دارد.حرکت اندام‌های تیبو خصوص راه رفتنش هنوز خیلی کار دارد لباس روبوت فقط محیط آزمایشگاه می‌توان کار گرفت پژوهشگران امیدوارند راهی تازه درمانی متفاوت باز شده باشد.برای اینکه تیبو آماده استفاده روش شود جراحی دو دسته الکترود جاهایی مغز کار گذاشتند حرکت اندام کنترل می‌کنند. هر دسته ٦٤ الکترود دارد پیام‌های مغز می‌خوانند کامپپوتری ارسال می‌کنند. منبع تصویر FONDS DE DOTATION CLINATECالکترودها جاهایی مغز کار گذاشته شدند حرکت کنترل می‌کنندنرم‌افزارهای پیشرفته کامپیوتری امواج مغزی تفسیر دستورهایی اسکلت خارجی یا همان لباس مخصوص ارسال می‌کنند.وقتی تیبو راه رفتن فکر می‌کند یک سلسله دستور حرکت دادن پاهایش ارسال می‌شود. می‌تواند بازو ساعدهایش سه بعد حرکت دهد.تیبو نمی‌خواهد نام فامیلش ذکر شود کارشناس بینایی‌سنجی بود چهار سال پیش ارتفاع پانزده متری یک کلوپ شبانه سقوط کرد. آسیبی نخاعش خورد فلج کرد دو سال بیمارستان بستری بود
آدمک‌هایی که به جای ما تصادف می‌کنندبی بی سی نگاهی کرده پژوهشهایی زمینه امنیت جاده‌ها برکشایر انجام شده است. طراحی آدمکهای ویژه‌ی آزمایش تصادف ۵ سال آینده تغییرات زیادی خواهد کرد ۵۰ سال گذشته بسیار متفاوت است. آدمکها کجا آمده اند؟پل کلیفتن گزارش می‌دهد
واقعیت مجازی چگونه به مبتلایان به فراموشی کمک می‌کندتعداد مبتلایان دمانس بریتاینا همچنان حال افزایش است. پژوهشگران تلاشند استفاده تکنولوژی زندگی مبتلایان دمانس آسان‌تر کنند. یکی مواردی ممکن است بتواند افراد کمک کند واقعیت مجازی است.دوگال شاو گزارش می‌دهد.
دستگاه بچه‌شور و بچه‌خشک‌کن، خاراندن کجای بدن لذت‌بخش‌تر است و آیا پیتزا مانع سرطان می‌شود؟منبع تصویر Improbable Researchایمان فرح‌بخش مراسم حضور نداشتبیست نهمین مراسم اهدای جوایز ایگ‌نوبل دیشب دانشگاه هاروارد برگزار شد ایمان فرحبخش استادیار متالورژی دانشگاه آزاد قوچان برنده جایزه مهندسی شد.به جز تحقیقاتی باره اینکه خاراندن کجای بدن لذت‌بخش‌تر است آیا پیتزا مانع سرطان می‌شود تفاوت دمای بیضه راست چپ برنده جایزه ایگ‌نوبل ۲۰۱۹ شدند.جوایز ایگ‌نوبل تحقیق یا ابداعاتی داده می‌شود باعث می‌شود مردم اول بخندند بعد فکر کنند هدف بزرگداشت غیر عادی‌ها ادای احترام خلاقیت‌هایی است باعث علاقه مردم دانش پزشکی فناوری می‌شود. مراسم دیشب واقع ترکیبی طنز موسیقی اپرا نمایش مضمون‌های علمی بود دکتر ایمان فرحبخش حضور نداشت نتوانست جایزه‌اش خود بگیرد. ویدئویی قرار بود دکتر فرحبخش مراسم بفرستد لحظه اجرا نرسید.منبع تصویر Improbable Researchجایزه ایگ‌نوبل ۲۰۱۹دیشب همچنین اپرایی برگزار شد نام مخلوق عادت ارکستر اشتیاق عادتی اجرا کرد. حضار تالار همچنین دو بار پرتاب موشک کاغذی هدف نیز شرکت کردند.جوایز امسال یک نشان ایگ‌نوبل دیپلم افتخار امضای چند نفر برندگان نوبل رسیده ده تریلیون دلار جایزه نقدی بود صورت یک اسکناس ده تریلیون دلاری زیمبابوه اهدا شد. تمام برندگان فردا دانشگاه ام‎آی‌تی سخنرانی می‌کنند.در مراسم هر وقت دانشمندانی روی صحنه می‌آمدند کمی طولانی صحبت می‌کردند یک دختر نه ساله ناگهان آنها تذکر می‌داد بسه حوصله‌ام سر رفت
دوربین‌های تشخیص چهره به چه کار پلیس می‌آیند؟فناوری تشخیص چهره صورت زنده یکی راههای دام انداختن جنایتکاران است. همزمان، برخی تردیدها سوال ایجاد می کند. اینکه تصاویر چقدر قابل اعتمادند اطلاعات مربوط تصاویر نزد کیست؟ کاترین کارپنتر گزارش می‌دهد.
گفتگو با دکتر برنا بنکدارپور؛ نقشه اختلال ارتباطی مغز در زبان‌پریشی ناشی از آلزایمرنتایج یک پژوهش تازه، جنبه‌هایی تازه بیماری اختلال شناخت حافظه روشن کرده است. محققان دانشگاه نورث‌وست شیکاگو درباره سازوکار تأثیر بیماری بر سخن گفتن، نکته‌های تازه‌ای یافته موفق شده‌اند نشان دهند اختلال، چگونه گفتار مبتلایان مختل می کند.گفتگو دکتر برنا بنکدارپور، پژوهشگر رشته عصب‌شناسی دپارتمان نورولوژی دانشکده پزشکی دانشگاه نورث‌وست شیکاگو
نقشه اختلال ارتباطی مغز در زبان‌پریشی ناشی از آلزایمر 'تهیه شد'منبع تصویر Getty Imagesدانشمندان دانشگاه نورث‌وسترن می‌گویند نخستین بار توانسته‌اند محل دقیق شبکه معیوبی مغز پیدا کنند باعث اختلال جمله‌سازی واژه‌یابی زبان‌پریشی پیش‌رونده اولیه primary progressive aphasia می‌شود.این پژوهش دکتر برنا بنکدارپور سرپرستی هدایت کرده نتایج شماره آخر نشریه کورتکس قشر مغز منتشر شده است.زبان‌پریشی پیش‌رونده اولیه یک ضایعه دستگاه عصبی است بر مهارت‌های کلامی تاثیر می‌گذارد گفتار طور فزاینده‌ای کند نامفهوم می‌شود. اختلال بر خلاف دیگر اختلال‌های زبان کلام ناشی ضربه یا سکته مغزی نیست محصول تخریب بخش‌هایی بافت مغز است کلام زبان کنترل می‌کنند ناشی بیماری‌هایی آلزایمر یا تحلیل لوب پیشانی گیجگاهی مغز است.گفتگو دکتر برنا بنکدارپور؛ نقشه اختلال ارتباطی مغز زبان‌پریشی ناشی آلزایمرعلائم بیماری هر چند مربوط زبان کلام هستند محدود نمانده پیشرفت می‌کنند بر حسب بیماری زمینه‌ای علائمی دست رفتن حافظه اضافه می‌شوند.محققان دانشگاه سرپرستی دکتر برنا بنکدارپور مطالعه روی ٧٣ بیمار نقشه‌ای مغز تهیه کردند نشان می‌دهد چگونه اختلال ارتباط سه ناحیه مغز باعث ایجاد زبان‌پریشی پیش‌رونده اولیه می‌شود.منبع تصویر Northwestern Universityتصویر سه ناحیه مغز تولید کلام معنادار نقش دارند اختلال ارتباط بین آنها باعث اختلال کلام می‌شود. خط‌های نارنجی نشانه کاهش ارتباط بین نواحی مختلف است. IFG= شکنج پیشانی زیرین MTG=شکنج گیجگاهی میانی ATL= لوب گیجگاهی پیشیناختلال ارتباط باعث می‎شود فرد مبتلا تولید کلام واژه‌یابی معنا‌داری کلام دچار مشکل شود. بعضی مبتلایان اختلال ربط دادن کلمات جمله است بعضی صورت ناتوانی نامیدن اشیا یا کلمات تک‌حرفی دیوار است
دی‌ان‌ای افراد چپ‌دست کشف شدمنبع تصویر Getty Imagesدانشمندان اولین دستورالعمل‌های ژنتیکی تثبیت شده دی‌ان‌ای DNA کشف کرده‌اند چپ‌دست شدن مرتبط است. نظر می‌رسد دستورالعمل‌ها میزان زیادی ساختار عملکرد مغز نقش دارند ویژه بخش‌هایی زبان مربوط می‌شود. اسکن‌های انجام شده نشان می‌دهد افراد چپ‌دست دو نیمه چپ راست مغز بهتر مرتبط بوده مناطقی زبان مربوط می‌شود هماهنگی بیشتری دارند. نتیجه تیم تحقیقاتی پژوهشگران دانشگاه آکسفورد گفته‌اند افراد احتمالا مهارت‌های زبانی بهتری دارند هر چند آن‌ها اطلاعاتی بتواند یافته ثابت کند ندارند.براساس یک تحقیق گسترده چهار جهش بزرگ شناسایی شده رشد مغز تغییر داده بر چپ‌دست شدن تاثیر دارد. تیم تحقیقاتی پژوهشگران دانشگاه آکسفورد گفته‌اند افراد چپ‌دست احتمالا مهارت‌های زبانی بهتری دارند. تحقیق همچنین نشان می‌دهد خطر ابتلا اسکیزوفرنی افراد چپ‌دست اندکی بالا خطر ابتلا پارکینسون اندکی پایین است.با وجود هنوز اسرار زیادی مورد ارتباط بین مغز دست غالب افراد وجود دارد. هر ده نفر یک نفر چپ دست هستند. تحقیقاتی تاکنون بر روی دوقلوها انجام شده نشان داده ژنتیک دی‌ان‌ای ارث رسیده والدین مورد نقش دارد
ژن همجنس‌گرایی 'یافت نشد'منبع تصویر Getty Imagesبررسی ژنتیکی حدود پانصد هزار نفر بریتانیا آمریکا نشان می‌دهد هیچ ژن منفردی همجنس‌گرایی وجود ندارد.برای تحقیق داده‌های بیوبانک بریتانیا شرکت آمریکایی 23andMe استفاده شده نتایج نشریه ساینس منتشر شده است.این بررسی نشان داد هیچ ژنی نمی‌توان ژن همجنس‌گرایی دانست رفتار همجنس‌گرایانه فقط تحت تاثیر مجموعه‌ای تفاوت‌های طبیعی ژنتیکی واریاسیون است حداکثر ۲۵ درصد بر رفتار همجنس‌گرایانه تاثیر دارند.گلد یک نهاد غیر دولتی دگرباشان ناظر بر رسانه‌ها گفت تحقیق نشان داد هیچ اندازه مشخصی وجود ندارد ذات یا محیط چقدر بر رفتار فرد همجنس‌گرا تاثیر می‌گذارند. تحقیق پژوهشگران دانشگاه هاروارد ام‌آی‌تی تمام محتوای ژنتیکی ژنوم نزدیک نیم میلیون نفر بریتانیا آمریکا بررسی کردند هر کس سوال کردند آیا منحصرا همجنس‌گرا است یا جنس مخالف همسری می‌کند.این پژوهشگران دریافتند نظر گرفتن کل مجموعه ژن‌های مطالعه شده ژنتیک جمعیت مورد بررسی تاثیری بین هشت ۲۵ درصد دارد.این تحقیق همچنین پنج واریاسیون ژنتیکی خاص یافت رفتار همجنس‌گرایانه ربط نشان دادند یکی آنها مسیر بویایی دیگران هورمون‌های جنسی ربط داشتند. حال مجموع همه اینها کمتر یک درصد رفتار همجنس‌گرایانه تاثیر نشان داد. پیش بینی غیرممکن است پروفسور بن نیل متخصص ژنتیک تحلیلی بیمارستان عمومی ماساچوست پژوهش همکاری داشته گفت حتی یک ژن همجنس‌گرایی وجود ندارد آزمایش ژنتیک نمی‌تواند رفتار همجنس‌گرایانه تشخیص دهد. عمل غیر ممکن است رفتار جنسی فرد ژن‌هایش تشخیص داد
کشف یک جمجمه ۴ میلیون ساله در اتیوپیمحققان اتیوپی یک جمجه تقریبا کامل پیدا کرده‌اند. جمجمه سه میلیون هشتصد هزار سال قدمت دارد. تحلیلی نمونه‌های گرفته شده جمجمه مجله نیچر، ایده چالش کشیده انسان اولیه اجدادی گوریل-مانند داشته‌اند.پالاب گوش گزارش می‌دهد.
راهی تازه برای مبارزه با مالاریا و تب زردپژوهشگران تلاشند یاد گرفتن زبان پشه‌ها، یا بتوانند آنها مناطق مسکونی دور نگه‌دارند، یا وسایلی تازه گرفتن بین بردنشان طراحی کنند. دانشمندان می‌گویند موضوع می‌تواند مبارزه علیه مالاریا تب زرد کمک کند.پالاب گاش، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد:
دی‌ان‌ای افراد چپ‌دست کشف شدمنبع تصویر Getty Imagesدانشمندان اولین دستورالعمل‌های ژنتیکی تثبیت شده دی‌ان‌ای DNA کشف کرده‌اند چپ‌دست شدن مرتبط است. نظر می‌رسد دستورالعمل‌ها میزان زیادی ساختار عملکرد مغز نقش دارند ویژه بخش‌هایی زبان مربوط می‌شود. اسکن‌های انجام شده نشان می‌دهد افراد چپ‌دست دو نیمه چپ راست مغز بهتر مرتبط بوده مناطقی زبان مربوط می‌شود هماهنگی بیشتری دارند. نتیجه تیم تحقیقاتی پژوهشگران دانشگاه آکسفورد گفته‌اند افراد احتمالا مهارت‌های زبانی بهتری دارند هر چند آن‌ها اطلاعاتی بتواند یافته ثابت کند ندارند.براساس یک تحقیق گسترده چهار جهش بزرگ شناسایی شده رشد مغز تغییر داده بر چپ‌دست شدن تاثیر دارد. تیم تحقیقاتی پژوهشگران دانشگاه آکسفورد گفته‌اند افراد چپ‌دست احتمالا مهارت‌های زبانی بهتری دارند. تحقیق همچنین نشان می‌دهد خطر ابتلا اسکیزوفرنی افراد چپ‌دست اندکی بالا خطر ابتلا پارکینسون اندکی پایین است.با وجود هنوز اسرار زیادی مورد ارتباط بین مغز دست غالب افراد وجود دارد. هر ده نفر یک نفر چپ دست هستند. تحقیقاتی تاکنون بر روی دوقلوها انجام شده نشان داده ژنتیک دی‌ان‌ای ارث رسیده والدین مورد نقش دارد
ژن همجنس‌گرایی 'یافت نشد'منبع تصویر Getty Imagesبررسی ژنتیکی حدود پانصد هزار نفر بریتانیا آمریکا نشان می‌دهد هیچ ژن منفردی همجنس‌گرایی وجود ندارد.برای تحقیق داده‌های بیوبانک بریتانیا شرکت آمریکایی 23andMe استفاده شده نتایج نشریه ساینس منتشر شده است.این بررسی نشان داد هیچ ژنی نمی‌توان ژن همجنس‌گرایی دانست رفتار همجنس‌گرایانه فقط تحت تاثیر مجموعه‌ای تفاوت‌های طبیعی ژنتیکی واریاسیون است حداکثر ۲۵ درصد بر رفتار همجنس‌گرایانه تاثیر دارند.گلد یک نهاد غیر دولتی دگرباشان ناظر بر رسانه‌ها گفت تحقیق نشان داد هیچ اندازه مشخصی وجود ندارد ذات یا محیط چقدر بر رفتار فرد همجنس‌گرا تاثیر می‌گذارند. تحقیق پژوهشگران دانشگاه هاروارد ام‌آی‌تی تمام محتوای ژنتیکی ژنوم نزدیک نیم میلیون نفر بریتانیا آمریکا بررسی کردند هر کس سوال کردند آیا منحصرا همجنس‌گرا است یا جنس مخالف همسری می‌کند.این پژوهشگران دریافتند نظر گرفتن کل مجموعه ژن‌های مطالعه شده ژنتیک جمعیت مورد بررسی تاثیری بین هشت ۲۵ درصد دارد.این تحقیق همچنین پنج واریاسیون ژنتیکی خاص یافت رفتار همجنس‌گرایانه ربط نشان دادند یکی آنها مسیر بویایی دیگران هورمون‌های جنسی ربط داشتند. حال مجموع همه اینها کمتر یک درصد رفتار همجنس‌گرایانه تاثیر نشان داد. پیش بینی غیرممکن است پروفسور بن نیل متخصص ژنتیک تحلیلی بیمارستان عمومی ماساچوست پژوهش همکاری داشته گفت حتی یک ژن همجنس‌گرایی وجود ندارد آزمایش ژنتیک نمی‌تواند رفتار همجنس‌گرایانه تشخیص دهد. عمل غیر ممکن است رفتار جنسی فرد ژن‌هایش تشخیص داد
کشف یک جمجمه ۴ میلیون ساله در اتیوپیمحققان اتیوپی یک جمجه تقریبا کامل پیدا کرده‌اند. جمجمه سه میلیون هشتصد هزار سال قدمت دارد. تحلیلی نمونه‌های گرفته شده جمجمه مجله نیچر، ایده چالش کشیده انسان اولیه اجدادی گوریل-مانند داشته‌اند.پالاب گوش گزارش می‌دهد.
راهی تازه برای مبارزه با مالاریا و تب زردپژوهشگران تلاشند یاد گرفتن زبان پشه‌ها، یا بتوانند آنها مناطق مسکونی دور نگه‌دارند، یا وسایلی تازه گرفتن بین بردنشان طراحی کنند. دانشمندان می‌گویند موضوع می‌تواند مبارزه علیه مالاریا تب زرد کمک کند.پالاب گاش، خبرنگار علمی بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد:
کلیک‌باز؛ آتش تبلت‌های آمازون بر جان گوگلهفته اشتباه گوگل نمایش عکس‌های آتش‌سوزی جنگل‌های آمازون خواهیم گفت تغییر شیوه نام‌گذاری نسخه آینده سیستم‌عامل اندروید خبر می‌دهیم اعتراض نوجوانان حذف بخش پیام‌های خصوصی یوتیوب خواهیم گفت اشتباه آمازون تشخیص چهره افراد سابقه جنایی می‌گوییم.آتش آمازوننتایج جست‌وجوی تصویری گوگلدر حالی توجه جهان آتش‌سوزی جنگل‌های آمازون جلب شده تصاویر بسیاری رسانه‌های اجتماعی میزان تخریب فاجعه زیست‌محیطی حال رد بدل اطلاع‌رسانی است نتایج جست‌وجوی گوگلی هفته گذشته تصاویری متفاوت نشان می‌دهد.در سال‌های اخیر دیده‌ایم انتشار اخبار اشتباه یا قصد بالا بردن بازدیدکننده است یا حمایت حکومت یا گروهی سیاسی راستای جلب توجه بیشتر بار جست‌وجوی اخبار آتش‌سوزی نوع دیگری اشتباه نشان می‌دهد.یکی اشتباهات انتشار عکس‌های آتش‌سوزی مناطق دیگر دنیاست. مواردی نتایج جست‌وجو تصاویری قدیمی آتش‌سوزی جنگل‌های آمازون نشان می‌دهد.اما اولویت نمایش تصاویر مربوط سخت‌افزار شرکت آمازون یعنی Amazon Fire جای آتش‌سوزی آمازون یکی مسائل مورد بحث شبکه‌های اجتماعی بود.برخی کاربران توییتر نوشته‌اند نشان دادن عمق فاجعه آتش‌سوزی جنگل‌ها دیگران سراغ گوگل رفته‌اند عکس‌های تبلت آمازون فایر نتایج جست‌وجو پدیدار شده است.این امر باعث شده برخی لزوم بازنگری الگوریتم‌های جست‌وجو جهت نمایش تصاویر مرتبط‌تر وقایع رخدادها خاطرنشان کنند.منبع تصویر Huw Evans picture agencyنسخه جدید اواخر امسال منتشر خواهد شدنام نسخه بعدی سیستم عامل اندروید دیگر نام یک دسر یا شیرینی نخواهد بود ترتیب سنتی سال ۲۰۰۹ پایه‌گذاری شده بود پایان می‌یابد.اگر قرار بود نام‌گذاری نسخه جدید اندروید طبق الگوی پیشین باشد باید شاهد نام یک شیرینی یا دسر بودیم Q شروع می‌شد گوگل اعلام كرده كه روش نام‌گذاری متوقف كرده چرا شناسایی تشخیص نسخه جدید سیستم عامل جدید مصرف‌كنندگان دشوار می‌کرد
محققان به یک نظریه 'قابل قبول' درباره هیولای لاخ‌نس رسیدندیک گروه بین‌المللی محققان می‌گویند یک نظریه قابل قبول درباره هیولای لاخ‌نس رسیده‌اند. گروه محققان سال گذشته سراسر دریاچه عمق‌های مختلف دریاچه ۲۵۰ بار آب برداشته دی‌ان‌ای موجود آنها گردآوری کردند. محققان می‌گویند نسی چشم خود ندیده‌اند توضیحی بیولوژیک دارند ماه آینده اعلام خواهند کرد. دانشگاه اتاگو نیوزیلند تحقیق هدایت می‌کند انواع کنونی حیات دریاچه لاخ‌نس اسکاتلند گیاهان حشرات ماهی‌ها پستانداران طبقه‌بندی کردند.پژوهشگران توالی دی‌ان‌ای موجود نمونه‌ها تعیین کردند بعد ۵۰۰ میلیون توالی دست آمده اطلاعات موجود مقایسه کردند.پروفسور نیل جمل استاد ژنتیک گفت دیدن چیزی لاخ‌نس بیش هزار بار گزارش شده نتیجه تصویر هیولا شکل گرفته. منبع تصویر UNIVERSITY OF OTAGOپرفسور نیل جمل تحقیق سرپرستی می‌کند درباره چنین رویت‌هایی چهار توضیح وجود دارد. تحقیق اساسا غالب نظریه‌ها کنار گذاشت یک نظریه معقول قابل قبول باقی ماند. نظریه همراه نتایج کامل تحقیق مراسمی درامنادروکیت رونمایی خواهد شد. هیولای لاخ‌نس یکی قدیمی‌ترین ماندگارترین اسطوره‌های اسکاتلند است
مراسم یادبود برای یخچالی که دیگر نیستایسلند، بین رفتن یک یخچال طبیعی ۷۰۰ ساله مراسم عزاداری برگزار شد مکان لوحی یادبود نصب شد. اولین یخچالی است دلیل تغییرات اقلیمی جزیره آب می شود دانشمندان هشدار داده‌اند آخری نخواهد بود مگر اینکه اقدامات فوری زمینه صورت گیرد.کورتنی بمبریج گزارش می‌دهد.
کلیک‌باز: فریب دوربین‌های ترافیک با تی‌شرتهفته تی‌شرت‌هایی می‌گوییم هکرها فریب دوربین‌های ترافیکی طراحی کرده‌اند یکی آخرین ویدیوهای جعل عمیق نشانتان می‌دهیم ممنوعیت برخی مدل‌های مک‌بوک پرو پرواز خواهیم گفت.منبع تصویر ADVERSARIAL FASHION KATE ROSEکیت رز کارشناس حرفه‌ای امنیت دیجیتال طراح لباس تی‌شرت‌هایی طراحی کرده زمینه پارچه‌شان می‌تواند سامانه تشخیص شماره پلاک خودرو ALPR اشتباه بیندازد.این سامانه‌ها بررسی مداوم خودروهایی خیابان تردد می‌کنند آنهایی قوانین رعایت نکرده‌اند عکس می‌گیرند همراه نامه جریمه نشانی راننده ارسال شود.این سامانه‌های ناظر بسیاری نقاط آمریکا باجه‌های تلفن عمومی گرفته خودروهای پلیس نصبند کارشان بیش دوربین تله سرعت است.وقتی حال تردد هستید آنها پلاک‌ها می‌خوانند مکان GPS اطلاعات مالک خودرو همچنین تاریخ زمان ضبط می‌کنند.بنابر ادعای eff سامانه‌ها فقط یک فناوری مقابله جرم جنایت حساب نمی‌آیند. آنها پلیس امکان می‌دهند مسافرت حتی رفت آمد مردم نقاط حساسی مراکز بازپروری درمانگاههای ویژه مهاجران رصد کنند.منبع تصویر ADVERSARIAL FASHION KATE ROSEطراحی‌های رز روند مختل می‌کند. الگوهای تکراری روی پارچه‌های مختلف آزمایش کرد اندازه کافی پلاک واقعی شبیه‌تر شوند شکلی سامانه‌های تشخیص پلاک اشتباه بیفتند تصویر پلاک روی تی‌شرت ذخیره کنند. می‌گوید شما پوشیدن طراحی‌ها خیابان کمک می‌کنید داده‌های به‌دردنخور سامانه‌های نظارتی ارائه شوند
عوارض جانبی جراحی زیبایی پستانسالانه هزاران مورد عمل زیبایی پستان جهان انجام می‌شود، بسیاری جراحی‌ها موفقیت انجام می‌شوند، موارد بسیار نادر ممکن است زنان مشکلاتی دنبال داشته باشد. یکی مشکلات ابتلا لیمفوما است؛ نوعی بسیار نادر سرطان پستان. اخیرا گروهی زنانی بیماری مبتلا شده‌اند، شکایتی شرکت‌ها جراحان زیبایی مطرح کرده‌اند. محققان بریتانیایی می‌گویند شرکت‌ها جراح‌ها طور باید شاید، زنان درباره پیامدهای منفی احتمالی جراحی پستان نمی‌گویند. لارن موس گزارش می‌دهد:
کوهستان‌های غرب آمریکا شاید گورستان بیش از صد دایناسور باشد!باستان شناسان ایالت وایومینگ آمریکا حال حفاری یکی بزرگترین مناطق دفن بقایای دایناسورها هستند. تاکنون بیش دوازده فسیل دایناسور مکان حفاری شده‌است. دانشمندان فکر می کنند بیش صد دایناسور مکان دفن شده باشند. آنها استخوان‌ها پیدا می کنند سختی آنها کنار جفت جور می کنند. ربکا مورل گزارش می دهد.
کوهستان‌های غرب آمریکا شاید گورستان بیش از صد دایناسور باشد!باستان شناسان ایالت وایومینگ آمریکا حال حفاری یکی بزرگترین مناطق دفن بقایای دایناسورها هستند. تاکنون بیش دوازده فسیل دایناسور مکان حفاری شده‌است. دانشمندان فکر می کنند بیش صد دایناسور مکان دفن شده باشند. آنها استخوان‌ها پیدا می کنند سختی آنها کنار جفت جور می کنند. ربکا مورل گزارش می دهد.
آلودگی در بکرترین مناطق کره زمین؛ ریزپلاستیک‌ها تا قطب شمال هم نفوذ کرده‌اندپژوهشگران برف‌های قطب شمال ذرات ریز پلاستیکی پیدا کرده‌اند. نشانه دیگری میزان گسترش نوع آلودگی. جایی معمولا عنوان منطقه ای بکر دست نخورده شناخته می شود. باد ذرات بسیار ریز پلاستیک را، هزاران کیلومتر دورتر قطب شمال آورده است.راجر هروبین گزارش می دهد.
امیدواری برای درمان بیماری کشنده ابولاجمهوری دموکراتیک کنگو، یک روش آزمایشی جدید درمان ابولا، نتایج بسیار مثبتی دنبال داشته است. پارسال، دست کم هزار هشتصد نفر اثر ابولا کنگو جان خود دست دادند. دانشمندان سازمان بهداشت جهانی می گویند روش جدید درمان، می تواند جان نود درصد مبتلایان نجات دهد.گایوس کوئِنی گزارش می‌دهد.
وقتی چشم در چشم می‌شویم چه اتفاقی می‌افتد؟منبع تصویر Getty Imagesچشم چشم شدن دو نفر فضایی شلوغ واکنشی نشان می‌دهند شبیه یک سکانس کلیشه‌ای یک فیلم عاشقانه است. واکنش‌های پیچیده ناخودآگاهی افراد چنین اتفاقی نشان می‌دهند هیچ وجه ادا اطوار نیست.شما قطعا چنین اتفاقی تجربه کرده‌اید. اتاقی شلوغ پر همهمه نظر بگیرید. ناگهان شخص دیگری چشم چشم می‌شوید. صحنه‌هایی است فیلم‌ها می‌بینیم باقی دنیا رنگ می‌بازد آگاهی مشترک شما دارید نگاه می‌کنید شما نگاه می‌کند پلی ارتباطی شما دو نفر پیوند می‌زند.شکی نیست ارتباط چشمی همیشه اندازه مهیج نیست اکثر مکالمات عادی ارتباط چشمی همراه است ولی تقریبا همیشه حائز اهمیت است. خیلی پیش‌فرض‌های درباره شخصیت افراد بر پایه استوار است هنگام صحبت نگاه می‌کنند یا نه. وقتی خیابان یا مکان عمومی دیگری کنار غریبه‌ها رد می‌شویم آن‌ها نگاه نمی‌کنند ممکن است احساس طردشدگی دست دهد.این‌ها چیزهای جدیدی نیست زندگی روزمره خود آن‌ها روبه‌رو شده‌ایم
کلیک‌باز؛ پژوهشگرانی که برای حفظ تعادل دُم درآورده‌اندهفته دُمی می‌بینیم افراد کمک می‌کند تعادلشان حفظ کنند نگاهی خودروی پرنده ژاپنی می‌اندازیم ابتکار معترضان هنگ‌کنگی تجمع استفاده پوکمون گو خواهیم گفت توقف استراق سمع بلندگوهای هوشمند خبر می‌دهیم.منبع تصویر Keioدانشمندان ژاپنی دم رباتیکی طراحی کرده‌اند می‌تواند ظاهرما یک موجود انسان ماشین حیوان تبدیل کند کار بی‌هدف نخواهد بود. ربات الهام دم اسب دریایی طراحی شده است.این دم مفاصل فنری تشکیل شده است. مهره‌های دُم ماهیچه‌هایی مصنوعی متصلند هوای فشرده کار می‌کنند امکان حرکت آسان فراهم کنند. ماهیچه‌های مصنوعی امکان می‌دهند دُم رباتیک بتواند هشت جهت مختلف حرکت کند.این مجموعه نهایت شبیه دُم حیوانات عمل کرده می‌تواند مرکز ثقل پوشنده‌اش صورت آنی تنظیم کند. یک واحد بررسی‌کننده وضعیت توسط فرد پوشیده می‌شود مرکز ثقل متغیر است محاسبه می‌کند. کارکرد مجموعه نهایت منجر حفظ تعادل فرد خواهد شد هر چند ممکن است انسان شبیه یک هیولا کند.منبع تصویر Getty Imagesغول الکترونیک ژاپنی NEC هفته گذشته نمونه اولیه‌ای یک خودروی پهپادی داخل یک قفس آزمایش کرد
سفر به دور دنیا با واقعیت مجازیواقعیت مجازی، خیلی‌ها، بخش تقریبا هر روزه‌ای زندگی مدرنه؛ راهی تجربه‌های مختلف آزمودن لذت‌های متفاوت. ایالت فلوریدا اما، جمعی کسانی حتی فکرش نمی کنید، سراغ واقعیت مجازی رفته‌اند.تیم آلمن گزارش می‌دهد.
پایان آزمایش تعیین جنسیت و تحولات آزمایش تستوسترون در ورزش زنان؛ ایران کجا ایستاده است؟تست تعیین جنسیت ورزش دهه ۱۹۳۰ معاینه بدنی مشاهده آلت جنسی ورزشکاران زن شروع شد دهه ۱۹۶۰ تبدیل آزمایش ژنتیک نمونه برداری مخاط دهان شد اواخر قرن دچار چند تحولی اساسی شد. دو مطلب قبلی مروری بود بر دوره معاینه بدنی آزمایش ژنتیک. مطلب فعلی روند سیاست‌گذاری نهادهای ورزشی قرن حاضر پرداخته مقررات آزمایش تستوسترون اختلاف‌نظرهای کنونی اشاره می‌کند.آزمون خطاهای آزمایش‌های گوناگون طول قرن بیستم ثابت کرد هیچ کدام روش‌های معاینه تست ژنتیک عنوان معیار تعیین کننده حضور یا عدم حضور یک ورزشکار مسابقات زنان نه قطعیت علمی دارد نه لحاظ اخلاقی درست است. بنابراین آغاز قرن بیست یکم همراه شد قاعده لازم نیست تمام ورزشکاران آزمایش شوند فقط شکی ایجاد شد یک تیم پزشکی پرونده ورزشکار بررسی رای صادر می‌کند. اتفاق سال ۲۰۰۹ یک دونده افتاد پرونده‌ای باز شد زمان بارها مقررات مسابقات جهانی تغییر داده است. مورد کستر سمانیا آنقدر مهم تاثیرگذار بود نشریه نیواستیتسمن بریتانیا سال ۲۰۱۰ سمانیا جزو ۵۰ شخصیت مهم سال دنیا قرار داد.در همان سال اتفاقی ورزش زنان ایران افتاد زمان مورد سمانیا مقایسه شد ابعاد مسئله بدرستی شناخته نشد خبر نیز تحریف شده بود. مورد کاستر سمانیا ده سال گذشته تغییرات زیادی رویکرد نهادهای ورزشی مورد آزمایش تعیین جنس مرزبندی زنان مردان ایجاد کرده ایران رویکرد پر ابهام اتهام اشتباه همانطور بود ماند. ادامه مقاله اشاره‌ای می‌کنم اتفاقی ورزش زنان ایران افتاد بعد جریان کستر سمانیا مورد مشابه دیگری دوتی چاند توضیح می‌دهم روند تغییر مقررات زنان مسابقات ورزشی جهانی ده سال اخیر روشن شود
مخترع فرانسوی با تخته پرنده از روی کانال مانش رد شدداستان شبیه فیلم‌های عملی، تخیلی است. مردی روی یک تخته مجهز موتور جت می‌ایستد وسیله روی کانال مانش پرواز می‌کند خود فرانسه بریتانیا می‌رساند. وسیله‌ای فلای‌بُرد یا تخته پرنده نام گرفته مخترعش فرانکی زاپاتاست. حمید ترکمن گزارش می‌دهد:
کلیک‌باز: نقص فنی چهره بلاگر چینی را لو دادهفته ماجرای ویدیو بلاگر بدشانس چینی خواهیم گفت آگهی نوآورانه مایکروسافت علیه اپل می‌بینید پروژه قایق‌های خودران آمستردام باخبر می‌شوید خواهید دید فیسبوک تعداد زیادی حساب‌های کاربری وابسته عربستان سعودی حذف کرده است.منبع تصویر Douyuظاهر واقعی چائو بیلو سمت چپ یکی چهره‌های تغییریافته سمت راست هواداران یک ویدیو بلاگر مشهور چینی خود علیاحضرت چائو بیلو می‌نامید پس یک نقص فنی جریان پخش زنده زنی میانسال است نه یک دختر فریبنده مبهوت شدند.این فرد سایت چینی دویو بیش صد هزار دنبال‌کننده دارد طول پخش زنده صافی فیلتر تغییر چهره استفاده می‌کرد خاطر صدای شیرین آرامش‌بخش خود مشهور شده بود.گفته می‌شود برخی هوادارنش مجموعا مبلغی نزدیک ۱۵هزار دلار ارسال کرده‌ بودند.گلوبال تایمز چین گزارش کرده طول پخش زنده برخی خواستند برنامه‌ای چهره‌اش تغییر می‌داد حذف کند گفت زمانی ۱۰۰ هزار یوآن نزدیک ۱۲ هزار دلار هوادارن دریافت نکند چنین کاری نخواهد کرد. میانه دریافت پول برنامه دچار نقص فنی شد چهره واقعی نمایش درآمد. پس ترک تعداد زیادی بینندگان دید متوجه اتفاق شد.این افشاگری منجر بحث‌های متعددی مورد معیارهای زیبایی رسانه‌های اجتماعی مختلف چین شده است.اپل مایکروسافت کنون کری‌خوانی‌های تبلیغاتی زیادی تلویزیون داشته‌اند اغلب شامل آگهی‌هایی نوآورانه درباره برتری مک بر پی‌سی یا برعکس است.حالا آخرین کارزار تبلیغاتی مایکروسافت روزها نظر ابتکار توجه بسیاری خود جلب کرده است
کهکشان راه شیری تخت نیست، پیچ‌وتاب داردمنبع تصویر OGLE WARSAW UNIVERSITYتصویر جدید کهکشان راه شیریپژوهش‌های جدید نشان می‌دهند بر خلاف آنچه تاکنون پنداشته می‌شد راه شیری کهکشانی زندگی می کنیم پیچ تاب دارد تخت نیست.بررسی درخشان‌ترین ستاره‌های کهکشان راه شیری نشان می‌دهد ستا‌ره‌ها آنطور کتاب‌های درسی دانشگاهی کتاب‌های پرفروش علمی تصویر می‌شود یک سطح تخت قرار ندارند.اخترشناسان دانشگاه ورشو حدس می‌زنند پیچ خم‌ها ممکن است دلیل برهم‌کنش‌های قبلی کهکشان راه شیری کهکشان‌های مجاور باشد.این پژوهشگران نقشه سه بعدی کهکشان راه شیری نشریه ساینس منتشر کرده‌اند.منبع تصویر MARK GARLICK SCIENCE PHOTO LIBRARYتصویر رایج کهکشان راه شیری برداشت هنری باید بازنگری شوند ستارگان کهکشان راه شیری یک صفحه تخت ترسیم می‌کنندتصویر رایج کهکشان شیری صفحه تختی است بر اساس مشاهده دو نیم میلیون ستاره حدود دو نیم میلیارد ستاره کهکشان شکل گرفته است.دکتر دوروتا اسکورون پژوهشگر دانشگاه ورشو می‌گوید هنوز درک ساختار داخلی تاریخ کهکشان راه شیری راه زیادی داریم حدی علت دشواری عظیمی است اندازه‌گیری فاصله ستارگان مناطق حاشیه کهکشان راه شیری داریم. دکتر اسکورون همکارانش اینکه تصویر دقیقی کهکشان راه شیری دست آورند فاصله بعضی ستاره‌های متغیر دلتای قیفاووسی Cepheid نورانی‌ترین ستارگان راه شیری هستند اندازه گرفتند. ستاره‌های عظیم جوان نه هزارها صدها بار سوزان‌تر روشن‌تر خوشید هستند. ستاره آنقدر درخشان هستند حتی لبه کهکشان راه شیری می‌توان آنها مشاهده کرد. علاوه ستارگان تپنده هستند فاصله منظم مستقیما درخشندگی آنها ربط دارد می تپند
کهکشان راه شیری تخت نیست، پیچ‌وتاب داردمنبع تصویر OGLE WARSAW UNIVERSITYتصویر جدید کهکشان راه شیریپژوهش‌های جدید نشان می‌دهند بر خلاف آنچه تاکنون پنداشته می‌شد راه شیری کهکشانی زندگی می کنیم پیچ تاب دارد تخت نیست.بررسی درخشان‌ترین ستاره‌های کهکشان راه شیری نشان می‌دهد ستا‌ره‌ها آنطور کتاب‌های درسی دانشگاهی کتاب‌های پرفروش علمی تصویر می‌شود یک سطح تخت قرار ندارند.اخترشناسان دانشگاه ورشو حدس می‌زنند پیچ خم‌ها ممکن است دلیل برهم‌کنش‌های قبلی کهکشان راه شیری کهکشان‌های مجاور باشد.این پژوهشگران نقشه سه بعدی کهکشان راه شیری نشریه ساینس منتشر کرده‌اند.منبع تصویر MARK GARLICK SCIENCE PHOTO LIBRARYتصویر رایج کهکشان راه شیری برداشت هنری باید بازنگری شوند ستارگان کهکشان راه شیری یک صفحه تخت ترسیم می‌کنندتصویر رایج کهکشان شیری صفحه تختی است بر اساس مشاهده دو نیم میلیون ستاره حدود دو نیم میلیارد ستاره کهکشان شکل گرفته است.دکتر دوروتا اسکورون پژوهشگر دانشگاه ورشو می‌گوید هنوز درک ساختار داخلی تاریخ کهکشان راه شیری راه زیادی داریم حدی علت دشواری عظیمی است اندازه‌گیری فاصله ستارگان مناطق حاشیه کهکشان راه شیری داریم. دکتر اسکورون همکارانش اینکه تصویر دقیقی کهکشان راه شیری دست آورند فاصله بعضی ستاره‌های متغیر دلتای قیفاووسی Cepheid نورانی‌ترین ستارگان راه شیری هستند اندازه گرفتند. ستاره‌های عظیم جوان نه هزارها صدها بار سوزان‌تر روشن‌تر خوشید هستند. ستاره آنقدر درخشان هستند حتی لبه کهکشان راه شیری می‌توان آنها مشاهده کرد. علاوه ستارگان تپنده هستند فاصله منظم مستقیما درخشندگی آنها ربط دارد می تپند
پس از یک هفته تعویق، هند چندرایان-۲ را به ماه فرستادمنبع تصویر ISROسفینه چندرایان ۲ سمت ماهپس یک هفته تعویق دلیل نقص فنی هند سفینه چندرایان ۲ موفقیت سمت ماه پرتاب کرد. سفینه چندرایان ۲ امروز دوشنبه ساعت دو پانزده دقیقه وقت محلی ۹ ۱۳ وقت گرینویچ ایستگاه فضایی سریهاریکوتا پرتاب شد. رئیس سازمان فضایی هند گفت سازمانش پس تلاش نافرجام اول خیلی موفق ماموریت خود بازگشت. هند امیدوار است سفینه ۱۴۵ میلیون دلار نخستین سفینه‌ای باشد قطب جنوبی ماه فرود می‌آید. بیشتر بخوانید سفینه اکنون مدار زمین است ۲۳ روز دراین مدار خواهد بود پس مانورهایی مدار ماه خواهد رفت. پرتاب سفینه زنده تلویزیون پخش شد دقایقی بعد پرتاب زمانی موشک جو زمین بیرون می‌رفت شادی اتاق کنترل تحقیقات فضایی هند موج زد. نخستین بار تاریخ فضاپیمایی هند یک ماموریت بین‌سیاره‌ای دو زن هدایت می‌کنند موتایا وانیتا مدیر پروژه ریتا کاریدا مدیر عملیات. مشکل‌ترین ماموریت سازمان فضایی هند است کی سیوان رئیس سازمان بعد پرتاب موشک گفت ماموریت آغاز سفر تاریخی هند ماه است. نارندا مودی نخست‌وزیر هند ماموریت اینکه کاملا بومی است تحسین کرد. پرتاب چندرایان ۲ سمت ماه مصادف شده است پنجاهمین سال فرود انسان بر ماه حالی اصل قرار بود ۱۵ ژوئیه پرتاب انجام شود ۵۶ دقیقه پیش پرتاب سامانه پرتاب نقص فنی مشاهده ماموریت متوقف شد
کلیک‌باز: تراشه‌ای در مغز برای کنترل کامپیوترهفته پروژه جدید ایلان ماسک می‌گوییم توانسته کاری کند یک میمون کامپیوتر کار کند تغییرات نمایش لایک‌ها قوانین اینستاگرام خواهیم گفت پیک رباتی جدیدی معرفی می‌کنیم خطوط ویژه دوچرخه‌سواری حرکت می‌کند.منبع تصویر Neuralinkدر هفته اخیر ایلان ماسک یکی پروژه‌های علمی خود نمایش گذاشت. تراشه‌ای سیم‌ها الکترودهایی استثنائی جراحی رباتی مغز قرار می‌گیرد.این مجموعه صورت بی‌سیم یک گیرنده کوچک پشت گوش متصل می‌شود می‌تواند یک کامپیوتر ارتباط برقرار کند.آقای ماسک امیدوار است سامانه بتواند آینده گوشی‌های هوشمند کنترل کند شاید نوعی تله‌پاتی یا دورآگاهی منجر شود.این دستگاه واسطه‌های مغز رایانه فعلی عمل کرده می‌تواند علائم الکتریکی فرستاده‌شده توسط مغز گردآوری آنها یک رخداد تفسیر کند.Neuralink سال ۲۰۱۶ تأسیس شده نسخه اولیه سامانه موش صحرایی آزمایش کرده است. آقای ماسک همچنین خاطرنشان کرد دستگاه توانسته یک میمون توانایی ببخشد یک کامپیوتر ارتباط برقرار کند.او گفت آزمایش روی انسان ممکن است پایان سال آینده آغاز شود هرچند شرکت هنوز مجوزهای لازم اداره غذا داروی ایالات متحده دریافت نکرده است.منبع تصویر GETTY IMAGES ANADOLU AGENCYروزهای گذشته اینستاگرام روزهای پرخبری بود
فرانسه برای پیش‌بینی تهدیدات آینده تیم علمی‌ـ تخیلی را به کار دعوت می‌کندمنبع تصویر Reutersتفنگ‌های جدید ضد پهباد رژهٔ روز یکشنبهٔ جشن‌های باستیل پاریسارتش فرانسه تیم سرخ متشکل نویسندگان علمی تخیلی تشکیل داده است بتوانند تهدیدات احتمالی آینده تصور کنند. بنابر آخرین گزارش آژانس نوآوری دفاع نویسندگان داستان‌های علمی تخیلی سناریو‌هایی تخریب نابودی ذهن‌شان می‌رسد هرگز فکر برنامه‌ریزان استراتژیک ارتش نمی‌رسد. گزارش آمده است فعالیت گروه فوق‌سری است جنگ بر ضد عناصر مخرب بسیار مهم است. اقدام فرانسه منظور نوآوری‌هایی عرصه‌ٔ دفاعی است. یکی نوآوران اخیرا پاریس فلای‌بورد مجهز موتور جت خود رژهٔ ارتش روز ملی فرانسه روز باستیل بر فراز جمعیت پرواز کرد. امانوئل مکرون رئیس‌جمهوری فرانسه پس آنکه فرانکی زاپاتا جمعیت شگفت‌زده کرد توئیتی همراه ویدئویی نوآوری گفت ارتش‌مان افتخار می‌کنم مدرن نوآورانه است . گروه متشکل چهار یا پنج نویسندهٔ علمی تخیلی است قرار است طور خلاقانه نه چنان مرسوم است همه عناصر تجهیزات ارتش فکر کند. طریق نقش‌آفرینی یا رل‌پلی یا روش‌های دیگر گروه تلاش می‌کند تصور کند چگونه سازمان‌های دهشت افکن یا کشور‌های خارجی می‌توانند فناوری‌های پیشرفته استفاده کنند. وزیر دفاع فرانسه گفته است کشورش زمینهٔ نوآوری‌های نظامی برگ برنده دست دارد . جشن‌های روز ملی فرانسه سلاح پیشرفتهٔ نرود اف ۵ نمایش درآمد
هجوم گسترده پروانه‌های رنگین بانو به بریتانیامنبع تصویر Butterfly Conservation PAپروانه‌ها همه ساله سرعت ۴۸ کیلومتر ساعت مسیر ۱۲۰۷۰ کیلومتری طی می‌کنندهجوم گسترده نوعی پروانه رنگارنگ موسوم رنگین بانو بریتانیا باعث شده درخواست‌هایی شمارش آنها مطرح شود.این نوع پروانه معمولا ماه‌های تابستان سمت بریتانیا پرواز می‌کنند هر ده سال کشور شاهد هجوم گسترده است.سازمان خیریه‌ای زمینه حفاظت پروانه‌ها فعالیت دارد گفته است تعداد بسیار زیادی پروانه‌های رنگین بانو اروپا بریتانیا حال پرواز هستند شناسایی شده‌اند.این سازمان خیریه مردم خواسته شمارش سالیانه پروانه‌ها شرکت کنند.منبع تصویر Butterfly Conservation PAآخرین بار سال ۲۰۰۸ بود کشور شاهد ورود موج گسترده‌ای نوع پروانه‌ها بود.در سال حدود ۱۱ میلیون پروانه رنگین بانو وارد بریتانیا شدند.اخیرا تهران نیز مورد هجوم پروانه‌ها قرار گرفت.کریس پکام طبیعت شناس مجری تلویزیونی معاونت سازمان خیریه برعهده دارد ورود موج گسترده پروانه‌ها بریتانیا یکی شگفتی‌های جهان طبیعت توصیف کرده است.به گفته پروانه‌ها سرعتی معادل حدود ۴۸ کیلومتر ساعت سفر سالیانه ۱۲۰۷۰ کیلومتری آفریقا مدار قطب شمال پیموده باز می‌گردند.آقای پکام همچنین گفته وجود تعداد بسیار زیاد پروانه‌های رنگین بانو بهار اوایل تابستان اروپا معنای است ۲۰۱۹ احتمالا سال بسیار خوبی آنها است
جوانانی که ما را به ماه بردندمی‌دانستید متوسط سن کسانی نخستین انسان ماه فرستادند، فقط ۲۷ سال است؟ روایت‌های چند نفر آنها بشنوید.
تاثیر تماشای قدم گذاشتن انسان بر ماه بر شاهدانیکی دستاوردهای مهم بشر تمام دوران قدم گذاشتن انسان بر روی کره ماه بود. لحظه تاریخی سال ۱۹۶۹ میلادی مردم سراسر دنیا مجذوب خود کرد. پنجاه سال قبل آپولو ۱۱ مرکز فضایی کندی فلوریدا فضا پرتاب شد. همه چشم‌ها فضانوردان داخل کپسول کوچکی دوخته شده بود. داستان روی دیگری غیر آنچه میلیون نفر پای تلویزیون دیدند، دارد. آژانس فضایی بریتانیا داستان چند نفر شاهدان ماجرا تاثیرش بر زندگی آنها کنار قرار داده است.دیوید سیلیتو گزارش می دهد.
'زندگی سالم احتمال ابتلا به زوال شناخت را ۳۳% کاهش می‌دهد'بیماری زوال شناخت یا دمانس - اشتباه ایران زوال عقل خوانده می‌شود - فقط بسته عوامل ژنتیک نیست. حالا محققان پس ۸ سال مطالعه بر روی دویست هزار نفر نتیجه رسیده‌اند یک سبک زندگی سالم می تواند خطر ابتلا زوال شناخت یک سوم کاهش دهد.سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
کلیک‌باز: افشای ضبط مکالمات تخت‌خوابی توسط گوگل هومهفته افشای ضبط مکالماتی خواهیم گفت بلندگوی هوشمند گوگل بدون اجازه ضبط کرده است خبر شبکه‌اجتماعی جدیدی خواهیم داد فعلا نیویورک دست گوگل راه افتاده چاپ سه‌بعدی استخوان فضاپیماها خواهیم گفت ربات جهنده جدیدی معرفی می‌کنیم جهیدن بر اجرام آسمانی طراحی شده است.منبع تصویر PA Mediaگوگل حال تحقیق مورد چگونگی انتشار هزار مکالمه توسط یکی بلندگوهای هوشمند خود است.یکی شبکه‌های تلویزیونی بلژیک سخنان ضبط‌ شده توسط دستگاه گوگل هوم بلژیک هلند افشا کرده است.گوگل می‌گوید منشاء سخنان ضبط ‌شده یکی بررسی‌کنندگان وسایل است بهبود قابلیت‌های زبان‌شناختی گوگل هوم کمک می‌کند.این غول جست‌وجوی اینترنتی می‌گوید گام‌هایی حفاظت حریم خصوصی افرادی صدایشان ضبط‌ شده برمی‌دارد.شبکه VRT می‌گوید اکثر صداهای بررسی‌شده دست آنها تکه صداهای دستوری یا سوالات کوتاهی هستند دستگاه Google Home ثبت شده‌اند. حال ۱۵۳ مکالمه‌ای هرگز نباید ثبت شوند میان وجود دارد چرا پیش آنها عبارت OK Google دستگاه هوشیار می‌کند ابلاغ نشده است.در میان صحبت‌های مکالمات تلفنی محرمانه یا گفت‌وگوهایی رخت‌خواب پچ‌پچ‌ها موجودند.گوگل می‌گوید تیم‌های امنیتی حفظ حریم خصوصی روی موضوع فعال شد‌اند حال بررسی هستند اقداماتی انجام خواهیم داد. منبع تصویر Shoelaceگوگل حال ایجاد یک شبکه اجتماعی جدید نام Shoelace است ادعا می‌کند زندگی اجتماعی شما لبریز می‌کند
چرا ادعاهای ساختگی بودن سفر به ماه صحت ندارندمنبع تصویر Getty Imagesماه‎نشین آپولو ۱۱ مسیر سفر ماه؛ دستاوردی عده‎ای ساختگی می‎داننددر ژوئیه ۱۹۶۹ میلیون‎ها نفر سراسر جهان اولین فرود انسان بر کره ماه زنده تماشا کردند هنوز عده بسیاری اصرار دارند بشر هرگز ماه سفر نکرده است. آژانس فضایی آمریکا ناسا گزارش‎های خود همیشه شمار آمریکایی‎هایی معتقدند سفر انسان کره ماه ساختگی بوده پنج درصد اعلام کرده است. رقم شاید کوچک نظر برسد شکل دادن تئوری‎های توطئه زنده نگه داشتن آن‎ها کافی است. منبع تصویر Billkaysing.comبیل کیسینگ سال ۲۰۰۵ دنیا رفت عنوان بنیانگذار جنبش تئوری‎های توطئه فرود بر ماه شناخته می‎شودبحث اصلی نظریه ساختگی بودن فرود انسان بر ماه است آمریکا دهه ۱۹۶۰ میلادی فناوری لازم نداشته چنین مأموریتی موفقیت پایان برساند. بنابراین تصور شکل گرفت ناسا بعد پی بردن ناممکن بودن مأموریت یک فرود ساختگی ترتیب داده مسابقه فضایی اتحاد جماهیر شوروی سابق کشور ضربه‎ای محکم وارد کند. کشوری زمان فرود موفقیت‌آمیز کاوشگرش بر سطح ماه رقیبش پیش افتاده بود. محض بازگشت سفینه فضایی آپولو ۱۱ شایعاتی راه افتاد واقعی بودن فرود نیل آرمسترانگ بر ماه زیر سوال می‎برد؛ لحظه‎ای همیشه جمله معروف آرمسترانگ ذهن‎ها ثبت شد قدمی است کوچک انسان جهشی عظیم بشریت. انتشار کتابی نام هرگز ماه نرفتیم کلاهبرداری ۱۰ میلیارد دلاری آمریکا سال ۱۹۷۶ شایعات ابعاد بزرگ‎تری پیدا کردند. نویسنده کتاب بیل کیسینگ بود خبرنگاری بخش روابط عمومی یکی شرکت‎های پیمانکار ناسا کار می‎کرد
آیا نوشابه‌های حاوی قند باعث سرطان می‌شود؟منبع تصویر Getty Imagesبه گفته پژوهشگران فرانسوی نوشیدنی‌های حاوی قند جمله آبمیوه نوشیدنی‌های گازدار احتمالا خطر ابتلا سرطان افزایش می‌دهند.این محققان نتیجه تحقیقی پنج ساله بر روی بیش یکصد هزار نفر چنین نتیجه‌ای رسیده‌اند. نتایج تحقیق ژورنال پزشکی بریتانیا چاپ شده است. تیم تحقیقاتی دانشگاه سوربن پاریس تاثیر میزان قند خون عامل مسئله دانسته‌اند.این تحقیقات نتیجه قطعی قابل استناد فاصله زیادی دارد متخصصان خواستار انجام تحقیقات بیشتر زمینه شده‌اند.محققان عنوان نوشیدنی بیش ۵ درصد قند تعریف کردند.این نوشیدنی شامل آبمیوه حتی وقتی گفته شده قندی اضافه نشده است نوشابه‌های غیرالکلی نوشیدنی‌های خنک حاوی شیر ماده شیرکننده نوشابه‌های انرژی زا چای قهوه شکر می‌شود.این گروه تحقیقاتی همچنین نوشابه‌های رژیمی آن‌ها جای قند شیرین کننده‌های مصنوعی فاقد کالری استفاده شده مورد توجه قرار دادند ارتباطی سرطان آن‌ها نیافتند.براساس تحقیق نوشیدن روزی ۱۰۰ میلی لیتر بیشتر نوشیدنی حاوی قند حدود دو قوطی هفته خطر ابتلا سرطان ۱۸ درصد افزایش می‌دهد.از هر یک هزار نفری تحقیقات شرکت کردند ۲۲ نفر سرطان مبتلا بودند
آغاز به کار سامانه غربالگری اوتیسمایران سامانه آنلاین غربالگری اوتیسم آغاز کار کرده. دکتر افروز صفاری‌فرد، مسوولان سازمان بهزیستی همه خواسته غربالگری شرکت کنند؛ حتی افرادی سابقه ژنتیکی اوتیسم خانواده‌شان ندارند. اجرای طرح سه سال پیش فقط مهد کودک‌ها شروع شد حالا قرار است سایت اینترنتی پدر مادرها تشخیص موقع کمک کنند. مهدی بیگی گزارش می‌دهد:
دستاورد پزشکان استرالیایی به دست و بازوی بیماران مبتلا به فلج عضلانی دوباره جان می‌دهداسترالیا جراحان موفق شده‌اند انتقال اعصاب سالم بیماران مبتلا فلج عضلانی اندام‌های بی‌حرکت، آنها کمک کنند دوباره دست‌ها بازوهایشان حرکت بدهند. ۱۶ بیمار روش جراحی شدند حالا ۱۳ نفر آنها می‌توانند آرنج‌شان خم کنند یا دست‌هایشان گرفتن اجسام استفاده کنند. جیمز گالاگر نوآوری می‌گوید.
کلیک‌باز؛ گوگل و طرح شهر جنجالی آینده در تورنتوهفته سراغ شهری گوگل می‌رویم تورنتو طراحی جنجالی شده دریچه گربه‌روی هوشمندی خواهیم گفت یک کارمند آمازون طراحی کرده بدافزاری می‌گوییم طریق یک اشکال اوت‌لوک صنایع تهدید می‌کند سراغ صفحات خورشیدی روی سقف خودروی تویوتا خواهیم رفت.منبع تصویر SIDEWALK LABSشبیه‌سازی منظره‌ای شهریکی شرکت‌های همکار گوگل برنامه جنجالی خود ساخت یک شهر هوشمند تورنتوی کانادا منتشر کرده است.شرکت سایدواک لبز یک سند ۱۵۰۰ صفحه‌ای هدف خود برنامه کمک بهبود محیط شهری استفاده انواع نوآوری‌های پیشرفته اعلام کرد.این شرکت سال ۲۰۱۷ برنامه‌های خود احیای بخشی شهر عنوان نمونه‌ای توسعه شهری آینده اعلام کرد.دون داتوروف مدیر اجرایی شرکت خوشحالی مورد اهدافش گفته است می‌خواهم چیزی غیرمعمول ساحل شرقی تورنتو ایجاد کنم. برخی شهروندان می‌خواهند کل پروژه برچیده متوقف شود. آنها نگران تبدیل شدن موش آزمایشگاهی هستند انگیزه سایدواک لبز ساخت شهری بناشده اینترنت می‌دانند.دریچه گربه‌رویی توسط یک کارمند آمازون طراحی شده طور خودکار ورود گربه‌هایی شکار دهان داشته باشند جلوگیری می‌کند.آقای بن هام سامانه یک نرم‌افزار یادگیری ماشین آموزش داد گربه‌هایی موش یا پرنده دهان دارند تشخیص دهد.پس تشخیص چنین مواردی کامپیوتر دریچه گربه‌رو مدت ۱۵ دقیقه بسته نگه می‌دارد
انتقال عصب؛ روشی برای برگرداندن حرکت بازو و دست در آسیب‌های نخاعیمنبع تصویر Getty Imagesجراحان استرالیایی انتقال عصب حرکت بازو دست‌ افراد فلج برگرداندند.این بیماران اکنون قادرند خود بدون کمک غذا بخورند تایپ کنند یا قفل کلید بازکنند. تحقیق مجله لنست چاپ رسیده ۵۶ عصب ۱۶ بیمار جایی جای دیگر منتقل پیوند شده است.این جراحی پیشرفتی بزرگ قلمداد شده می‌تواند تغییر شگرفی زندگی افراد فلج ایجاد کند. جراحان مرکز بهداشتی آستین ملبورن استرالیا اعصابی عضلات شانه بیماران حرکت درمی‌آوردند بریده آنها عضلات دیگری کارشان باز بسته کردن انگشت‌ها یا خم راست کردن آرنج است متصل کردند.پل رابینسون ۳۶ ساله بریزبن استرالیا می‌گوید جراحی استقلالی زندگی داده هرگز تصورش نمی‌کرد.البته نمی‌توان انتظار داشت پس جراحی عملکرد عضلات کاملا طبیعی شود پزشکان معتقدند باعث بهبود کیفیت زندگی افرادی می‌شود محدودیت‌های حرکتی دارند.صدمه نخاع مانع رفت آمد پیام‌های اعضای مختلف مغز می‌شود قطع مسیر معنای فلج شدن است. بیمارانی آزمایش شرکت داشتند سختی قادر بودند برخی عضلات بخش بالایی بازوی خود حرکت دهند. جراحی اعصاب سالم قطع کرده سپس اعصابی حرکت عضلانی دیگر خم راست کردن بازو یا باز بسته کردن دست برعهده دارد وصل می‌شود
سر و صدا کردن خودروهای بی سر و صداخودروهای برقی روز روز استفاده آنها بیشتر می‌شود شاید هزار یک حسن داشته باشند حسنی دارند می‌تواند مشکل تلقی شود: بی سروصدا هستند. ممکن است افراد متوجه نزدیک شدن خودروها نشوند. مقابله مشکل فردا طبق مقررات اتحادیه اروپا، خودروهای برقی دوگانه سوز جاده‌های کشورهای عضو اتحادیه اروپا حرکت می‌کنند، باید دستگا ه‌های تولید صدا نصب کنند. کتی آستین گزارش می‌دهد:
خودروهای جدید الکتریکی باید تولید صدا کنندمنبع تصویر Reutersبراساس قانون جدید اتحادیه اروپا پس خودروهای الکتریکی جدید باید مجهز وسیله‌ای تولید صدا باشند. قانون قراراست فردا دوشنبه اول ژوئیه مورد اجرا گذاشته شود. قانون پی ایجاد نگرانی‌هایی افرادی نظربینایی دچار مشکل هستند اجرایی می‌شود.گفته شده چنین خودروهایی جان عابرانی نظر بینایی مشکل دارند خطر می‌اندازد دلیل بسیار کم صدا بوده عابران صدای نزدیک شدن آن‌ها نمی‌شنوند.درانواع جدید خودروهای الکتریکی باید وسیله‌ای تعبیه شود بتواند صدایی صدای موتو‌رهای قدیمی ایجاد کند.سیستم هشدار دهنده صوتی خودرو باید زمان دنده عقب یا زمانی اتومبیل سرعت ۱۹ کیلومتر ساعت حرکت می‌کند تولید صدا کند.سازمان خیریه سگ‌های راهنما مورد کم صدا بودن خودروها شکایت کرده تغییراتی اتومبیل‌های الکتریکی داده می‌شود استقبال کرده عین حال گفته خودروهای الکتریکی باید تمامی سرعت‌ها صدا تولید کنند.مایکل الیس وزیر راه بریتانیا گفته دولت خواستار است همه مزایای حمل نقل سبز برخوردار شوند. همچنین افزوده نگرانی افرادی نظر بینایی مشکل دارند درک می‌کند. سال ۲۰۲۱ تمامی اتومبیل‌های الکتریکی باید سیستم هشداردهنده صوتی مجهز باشند تنها شامل مدل‌های جدید نوع خودرو نمی‌شود
کلیک‌باز؛ حذف اپلیکیشن برهنه‌سازهفته حذف داوطلبانه اپی لخت می‌کند باج‌افزارهایی شهرداری‌ها میلیون دلاری تیغ زد راهنمایی گوگل مپ گیر کردن گل خودرو ربات بسکتبالیست تویوتا رکورد ۲۰۲۰ پرتاب موفق خودروی برقی خورشیدی بیش ۷۰۰ کیلومتر راه می‌رود عکسی راسپوتین حرف افتاد. منبع تصویر DeepNudeاپلیکیشنی ادعا می‌کرد قادر حذف دیجیتالی لباس تصاویر زنان ایجاد تصاویر جعلی برهنه است به‌دست سازندگانش حذف شد.این برنامک ۵۰ دلاری نام Deepnude خاطر مقاله‌ای سایت خبری مادربرد مورد توجه قرار گرفته بود.یکی کنش‌گران مبارزه پورن انتقامی اپلیکیشن برنامکی وحشتناک توصیف کرد.توسعه‌دهندگان برنامک حال حاضر وب حذف کرده اعلام کرده‌اند دنیا هنوز چنین چیزی آمادگی ندارد.این برنامه‌نویسان توییتر خود نوشتند احتمال مردم سوء استفاده کنند بسیار بالاست» «ما نمی‌خواهیم راه پول بیاوریم. آنها ادامه افزودند کسانی برنامک خریده‌اند پول خود پس می‌گیرند نسخه‌های دیگری تولید نخواهد شد حق استفاده هر فرد دیگری بین می‌رود.این توسعه‌دهندگان همچنین افرادی نسخه‌ای دارند دعوت کردند هم‌رسانی نکنند هرچند برنامک هر کسی مالکش است هنوز کار خواهد کرد.این اپ تولید تصاویر برهنه شبکه‌های عصبی مبتنی بر هوش مصنوعی حذف لباس تصاویر زنان استفاده می‌کند شیوه کارش مشابه ویدیوهای جعل عمیق است.منبع تصویر Getty Imagesبه تازگی بیش یک شهر ایالت فلوریدا قربانی باج‌افزار شده استمقامات شهری ایالت فلوریدا بازپس‌گیری اطلاعات خود دست سازندگان یک باج‌افزار کامپیوترهایشان قفل کرده بود ۴۳ بیت‌کوین معادل پانصد هزار دلار پرداختند
نزدیک به ۲۵۰ میلیون کودک در سرتاسر جهان به مدرسه دسترسی ندارند.نزدیک ۲۵۰ میلیون کودک سرتاسر جهان مدرسه دسترسی ندارند. بنیاد یادگیری جهانی اکس پرایز چالشی توسعه نرم افزارها اپلیکیشن‌هایی تبلت‍‌هاست سوادآموزی کودکان کمک می‌کند.برنده امسال، سازمان غیرانتفاعی بریتانیایی نام «وان بیلیون دات اورگ»/ onebillion.org است. بی‌بی‌سی رئیس سازمان اندرو اشه گفت‌و‌گو کرده:
کشف یک نوع دایناسور جدید در برزیلبرزیل دانشمندان می گویند فسیل نوعی دایناسور جدید کشف کرده اند. آنها تخمین زده حیوانات حدود نود میلیون سال پیش زندگی می کردند.تیم آلمن گزارش می دهد.
