'جاودی' واکسن کرونا بر جک بلک!مراسم اسکار امسال سال گذشته متاثر کرونا است تفاوت امسال برگزارکنندگان سعی کرده‌اند برگزاری مراسم حضوری تحت تدابیر بهداشتی، کمی اوضاع نرمال جلوه دهند. میان شاید خالی لطف نباشد ویدیوی جدید جک بلک، کمدین آمریکایی هنرپیشه هالیوود،‌ تماشا کنید، ویدیوی نظر می‌رسد تلاش تشویق مردم واکسن‌زدن باشد.
گفتگو با خواننده تونسی که با الهام از ملودی سلطان قلبها خواندآمال مثلوثی آوازخوان معروف 'صدای انقلاب تونس' اخیرا خواندن یک آهنگ عربی ملودی آهنگ سلطان قلب‌ها، واکنش‌های ایرانی‌ها برانگیخته است. آهنگ رویا جریان روزهای قرنطینه کرونا ملودی سلطان قلبها انوشیروان روحانی صورت گسترده شبکه‌های اجتماعی ایران پخش شد.ضیا شهریار گزارش می‌دهد.
انفجار در کابل؛ استاد دانشگاه و یک دانشجو کشته شدندمنبع تصویر   انفجار مقابل دانشگاه کابل رخ‌داددر نتیجه انفجاری کابل دو نفر جمله یک استاد دانشگاه کشته شدند. ارگ ریاست جمهوری افغانستان حمله تروریستی خوانده است. پلیس کابل اعلام کرد ساعت ۱۱ ۲۵ وقت محلی ناحیه سوم شهر نزدیک دانشگاه کابل یک خودرو نوع کرولا هدف انفجار مین قرار گرفت. گفته پلیس افراد کشته‌شده رویداد مولوی مبشر مسلمیار استاد دانشگاه آذر‌بیک فرزند عبدالطیف بوده‌اند. اعلامیه ارگ آمده آقای مسلمیار استاد دانشکده شرعیات الهیات بوده است فرد دیگر جان باخته یکی شاگردان بوده است. مولوی مبشر مسلمیار استاد رشته شرعیات دانشگاه کابل بودپیش اعلام هویت قربانیان رویداد شورای عالی مصالحه ملی افغانستان گفته بود دو تن استادان فاکولته دانشکده شرعیات دانشگاه کابل کشته شده‌اند.این شورا هویت دو نفر مولوی معروف مولوی مبشر اعلام کرده بود. بعدتر پلیس اعلام کرد مولوی عبدالمعروف راسخ حادثه حضور نداشته است تنها یک استاد دانشگاه انفجار جان باخته است. محمد اشرف غنی رئیس‌جمهور افغانستان حمله محکوم کرده عاملان رویداد تروریستان وحشی‌صفت عملکرد آن‌ها خلاف ارزش‌های دینی جنایت ضد بشری خوانده است. پلیس گفته تحقیقات مورد عاملان رویداد جریان دارد
هفته هنر و فرهنگ؛ سونامی در راه، مرز خنده و گریه، آینده‌بینیاردیبهشت می‌گذرد بیمارستان‌ها پر گرفتاران هنرمندها رنجیده‌تر بودند غیاب کار ارتباط مردم. نمایشخانه‌ها کوما بازیگران جستجوی روزنی امید. هزاران فیلم سینمایی گنجخانه‌ها درآمده طریق شبکه‌های ارتباطی پیام‌رسان راه خانه‌ها می‌گیرند صنعت سینما نمی‌توان گفت زنده است چنان اسکار اسکارهای پیشین نبود. شهرهای خبرست ساز آواز دیوار خانه قرنطینه‌ها بیرون می‌زند گاه نیمه‌های شب بهاری خوش می‌دارد اهل موسیقی کنسرت ارتباط مستقیم دوستداران دور افتاده‌اند دیگر لزومی کشمکش ستاد نمازجمعه‌ها نیست نخوان نگو. ورزشگاه‌های خالی میهمان خانه‌هاست دهانی بی‌دندان است صحنه پر شوق فریاد نشود شوری برنمی‌انگیزد. تماشا خانه کجا حضور استادیوم یا نوشخانه‌ها.هفته همچنان زیر بار آمار کشتگان کرونا بود گرچه محدودیت جدید کار خود کرده خیابان‌‎ها بازار خلوت است. مترویی مردم سروکول بالا می‌روند. بوتیک‌هایی قرار قبلی راه می‌دهند آرایشگاه‌هایی نمی‌تواند همه موهای مواج بلند بگذارند ببندند. حکایت بازی موش گربه بیماری مرگ حکایت بی‌خیالی شنگولی داستان رییس بیمارستانی واکسن پاکبان خواهر خود می‌دهد
همایش بین‌المللی امیر علی‌شیر نوایی در هرات آغاز شدمنبع تصویر همایش سه روزه بین‌المللی بازخوانی اندیشه‌های امیرعلی‌شیرنوایی ‌ شاعر سیاستمدار ترک‌تبار دوره تیموریان افغانستان امروز چهارشنبه ۱۸ حمل فروردین ولایت هرات گشایش یافت.این همایش مناسبت سالگرد ۵۸۰ سالگی تولد علی‌شیر نوایی برگزار شده گفته برگزارکنندگان شماری کارشناسان نوایی‌شناسان ده کشور منطقه جمله ازبکستان ترکیه تاجیکستان مراسم حضور دارند.در مراسم امروز محمد اشرف غنی رئیس جمهوری کشور یک پیام ویدیویی مراسم پخش شد گفت نقش فرهنگ چهره‌ها مفاخر فرهنگی همکاری‌های تمدنی منطقه‌ای مهم است. آقای غنی تجلیل امیرعلی شیرنوایی تجلیل یک فصل مهم همکاری بین کشورها خواند افزود کشورهای منطقه محور همکاری منطقه‌ای می‌توانند جایگاه عظمت گذشته احیا کنند. افزود نگاه افغانستان جاده ابریشم نگاه اقتصادی فرهنگی است.عصمت‌الله ایرگاش‌اف نماینده ویژه رئیس جمهوری ازبکستان افغانستان پیام میرضیایف رئیس جمهوری ازبکستان خواند روابط دوستی دو کشور طی قرنها ضرورت ادامه استحکام هر بیشتر ذکر شده بود. منبع تصویر این همایش سه روزه ولایت هرات برگزار شده استاو افزود آینده نزدیک روابط بازرگانی اقتصادی میان ازبکستان ولایت هرات توسعه می‌یابد می‌تواند منجر افتتاح کنسولگری ازبکستان شهر ‌شود. گفته برگزارکنندگان همایش امیر علی شیر نوایی قرار است همایش سه روزه طرح‌های بازسازی باغ گوهرشاد آرامگاه امیرعلی شیرنوایی گوهرشاد بیگم قرار دارند نیز کمک مالی کشور ازبکستان آغاز شود.گفته شده است ۳۰۰ عنوان مقاله درباره امیرعلی‌شیر نوایی یازده کشور همایش رسیده نهایت صورت کتابی چاپ توزیع خواهد شد.منبع تصویر در همایش مهمانانی چندین کشور شرکت کرده‌اندامیر علی‌شیر نوایی زادهٔ ۸۴۴ هـ
آیا در هزاره جدید، همچنان اسطوره متولد می‌شود؟روزها یکی صفاتی پس درگذشت محمدرضا شجریان استاد آواز ایرانی وی نسبت داده می‌شود اسطوره است. لغت برخی افراد گنگ نامفهوم است. بسیاری نیز معنای لغوی معادل بهترین یا برترین می‌دانند. برخی درکی کلی دارند امکان بیان توضیح درک ندارند. گویی اسطوره مسئله‌ای درونی فراتر لغت است.منبع تصویر برخی مفسران اسطوره لغتی ریشه سطر زبان عربی مرتبط می‌دانند. لغت عربی معنای سخنانی پریشان افسانه‌ای است. قرآن آیه ۳۱ سوره انفال کلمه اسطوره به‌عنوان صفتی معنای دروغین استفاده شده است.اما اکثریت قریبت به‌اتفاق مفسران ریشه اسطوره واژه لاتین هیستوریا  یا استوری  معنای داستان می‌دانند. واقع اسطوره هر تعریفی نوعی دست‌نیافتنی بودن تداعی می‌کند
'ازدواج سفید' در افغانستان؛ روایت ۱۰ زوج که با آتش بازی کردنددست دست خطوط قرمز جامعه‌ای سنتی هاله‌ای ابهام عبور می‌کنند. مسیری گذر بازی آتش می‌ماند دل شیر می‌خواهد.مریم علی نام‌های مستعار پنج سال قبل پس چهار سال رابطه عاشقانه بدون بریز بپاش رهسپار زندگی زیر یک سقف شدند. زندگی مشترک دو نام ازدواج سفید برخلاف عرف شرع حاکم افغانستان شکل گرفت.ازدواج سفید؛ واقع تشکیل یک زندگی مشترک‌ گونه غیررسمی عرفی شرعی است.مریم موهای پرکلاغی روانه جوگندمی شدن‌اند سال‌های اوج جوانی‌اش پای رابطه‌اش علی سر کرده است. لبخندی سوی علی گفت بهتر هر نامزدی ازدواج مجللی است رابطه ما. می‌گوید اول اقدام آن‌ها واکنش مخالفت خانواده‌های‌شان ازدواج آن‌ها بود ادامه متوجه شدند بقای رابطه‌شان لزومی مراسم عرفی یا رسمی نمی‌بینند.مریم می‌گوید کسانی واقعبین هستند معلومات کافی دارند مورد چنین رابطه‌ای نظر مثبت دارند. کسانی همیشه سنتی زندگی کرده‌اند فرهنگ‌های بی‌جا پسندیده پذیرفته‌اند همیشه یک دید منفی نگاه می‌کنند
یادی از بیژن الهی در دهمین سالمرگ شاعرامسال دهم آذر، دهمین سالگرد درگذشت بیژن الهی است، شاعری منتقدان یکی شاعران مطرح شعر دیگر حساب می‌آورند. شعر دیگر گونه‌ای شعر فارسی است جای دغدغه‌های اجتماعی سیاسی، بیشتر بر ساختمان شعر جنبه‌های زیبایی‌شناسانه شعر تاکید دارد. ‌سروده‌های خود بیژن الهی جمله‌ها ‌و جنگ‌های ادبی منتشر شده بود، بعد مرگش، صورت کتاب توسط نشر بیدگل منتشر شدند. حال چند کتاب شعر ترجمه‌های شاعرانی هانری میشو، حسین‌بن منصور حلاج، توماس الیوت فدریکو گارسیا لورکا‌ زمان حیاتش چاپ شدند، بعضی اشعار فراتر ترجمه هستند تفسیر الهی است اصل شعر. ‌جهان‌بینی عارفانه، دامنه گسترده واژگان دشوار ارجاعات متعدد متون کهن مذهبی اسطوره‌ای خصوصیات اشعار بیژن الهی است. ‌روجا اسدی فرشاد سنبل‌دل، شاعر پژوهشگر زمینه شعر دیگر تحقیق ‌کرده اسکاتلند درباره بیژن الهی گفتگو کرده است.
نگاهی کوتاه به زندگی هنری سیروس گرجستانیسیروس گرجستانی بازیگر تئاتر، تلویزیون سینمای ایران ۷۶ سالگی درگذشت. کارش تئاتر هادی اسلامی، بازیگر معروف تئاتر سینمای ایران شروع کرد کمی بعد وارد تلویزیون شد. آقای گرجستانی سابقه همکاری کارگردانان مطرح سینمای ایران رخشان بی‌اعتماد کیومرث پوراحمد دارد. فیلم سینمایی 'ما همه هستیم' آخرین حضور بازیگر سینما بود سال ۹۷ کارگردانی کمال تبریزی ساخته شد. سریال شاهرگ جدیدترین کار آقای گرجستانی بود.سیامک محیط زاده یک گزارش دیجیتال نگاهی کوتاه داشته زندگی هنری آقای گرجستانی.
اسکارلت جوهانسون به منتقدان گولدن گلوب پیوستمنبع تصویر  اسکارلت جوهانسون هنرپیشه سرشناس سینما معتقد است گلدن گلوب اصلاحات اساسی نیاز دارد.اسکارلت جوهانسون هنرپیشه سرشناس سینما جمع ستارگان منتقد انجمن خبرنگاران خارجی هالیوود بر سر فقدان تکثرگرایی پنهان کاری پیوسته است.اوایل هفته انجمن افزایش اعضای خود رای داد خانم جوهانسون گروهی دیگر منتقدان می‌گویند نهاد اصلاحات اساسی نیاز دارد.مراسم جایزه گلدن گلوب بعد اسکار رتبه دوم محبوبیت ایستاده برگزار کنندگان برخوردهای تبعیض آمیز کارهای غیراحلاقی پذیرش هدیه متهم شده‌اند.در ماه فوریه گزارش افشاگرانه روزنامه لس آنجلس تایمز خبر داد انجمن خبرنگاران خارجی هالیوود ۸۷ عضو یک عضو سیاه ندارد.در هفته جازی نهاد اعلام مجموعه‌ای اصلاحات وعده داد سازمان خود متنوع تر خواهد کرد.منبع تصویر  گولدن گلوب یکی پرستاره‌ترین مراسم اعطای جوایز سینما جهان است.این تغییرات شامل گسترش تعداد اعضای انجمن تاکید بر جذب بیشتر اعضای سیاه‌پوست استخدام یک مشاور اجرای تنوع‌گرایی می‌شود. انجمن درعین‌حال گفته میزان محرمانه بودن شرایط عضویت خود کاهش می‌دهد.بسیاری چهره‌های سرشناس هالیوود گفته‌اند اصلاحات کافی نیست
جان لنون؛ چهلمین سالگرد روزی که به خالق 'تصور کن' شلیک شدچهلمین سالگرد کشته شدن جان لنون خواننده بیتل‌ها فعال صلحچهل سال پیش چنین روزی جان لنون خواننده ترانه‌سرای سابق گروه بیتلز مقابل آپارتمان خود نیویورک شلیک گلوله کشته شد. حدود ساعت ۱۱ شب هشتم دسامبر ۱۹۸۰ مارک دیوید چپمن قاتل لنون خود زمانی طرفدار پر پا قرص گروه بیتلز بود مقابل ورودی آپارتمان لنون محله منهتن نیویورک شلیک پنج گلوله پشت چهارتای‌شان لنون اصابت کرد کشت. چپمن سپس خونسردی گوشه‌ای ایستاد حالی نسخه‌ای کتاب ناتور دشت اثر جی دی سلینجر دست داشت انتظار دستگیری خود ماند. لنون خود زمانی پیش‌بینی کرده بود توسط یک دیوانه کشته می‌شود ترانه‌اش جهانی متصور شده بود دلیلی کشتن کشته شدن وجود نداشته باشد چهل سالگی پیش رسیدن بیمارستان درگذشت. چپمن مورد انگیزه خود قتل لنون روایات متعددی زمان‌های متفاوت ارائه کرده است. بیشتر بخوانید منبع تصویر او ابتدا گفت انگیزه‌ای مذهبی اعتراض جمله‌ مشهور لنون مصاحبه‌ای سال ۱۹۶۶ مبنی بر گروه بیتلز مسیح مشهورتر است کشته است. سپس ادعا کرد تحت تاثیر هولدن کالیفیلد قهرمان رمان ناتور دشت خاطر متظاهری ریاکاری لنون کشته است. سال ۲۰۱۰ اعتراف کرد تنها شهرت لنون کشته است فکر می‌کردم کشتن لنون خودم کسی می‌شوم. یازدهمین درخواست عفو مشروط چپمن تابستان امسال رد شد. جان لنون سال ۱۹۶۰ همراه پل مک‌‌کارتنی جرج هریسون گروه بیتلز شهر لیورپول انگلیس پایه‌گذاری کرد خواننده گیتاریست یکی دو ترانه‌سرای اصلی گروه بود پس توقف فعالیت گروه بیتلز سال ۱۹۷۰ بخش مهمی یک دهه آخر عمرش صرف فعالیت‌های ضدجنگ صلح‌طلبانه کرد
اعتراض به چاپ نشدن عکس تنها مدال‌آور المپیک افغانستان در کتاب‌ درسی؛ وزارت معارف: بازنگری می‌شودمنبع تصویر  آقای نیکپا اولین مدال آور المپیک افغانستان استشماری فعالان کاربران شبکه‌های اجتماعی نام برده نشدن چاپ نشدن عکس روح الله نیکپا تنها مدال‌آور المپیک افغانستان کتاب درسی فرهنگ اعتراض کرده‌اند. کاربران اعتراض دارند عنوان درس دستاوردهای ورزشکاران افغان بازی‌های المپیک جهانی اشاره شده ولی نام روح الله نیکپا تنها مدال آور المپیک افغانستان است نیامده عکسش نیز چاپ نشده است. بجای عکس تصویر کسی مدال نیاورده یا عکس یک بازیکن کریکت بازی المپیکی نیست چاپ شده است.در کتاب عکس برخی ورزشکاران مطرح دیگر افغانستان چاپ شده است هیچ ورزشکاری نام برده نشده است. برخی معترضان گفته‌اند عکس آقای نیکپا دلیل تعلق قومیت هزاره کتاب چاپ نشده نام برده نشده است آن‌ها کار نهادینه سازی تبعیض طریق سیستم آموزشی کنترل گردش آزاد اطلاعات مجاری دولتی خوانده‌اند. میرویس بلخی وزیر آموزش پرورش معارف افغانستان واکنش اعتراض‌ها شبکه‌های اجتماعی صفحه رسمی فیسبوک خود نوشته نصاب جدید تعلیمی آموزشی زیر کار است . افزوده ورزشکاران متعلق همه افغانستان هستند قربانی برداشت‌های سلیقه‌ای خود نکنید . روح الله نیکپا تکواندوکار افغان بازیهای المپیک ۲۰۰۸ پکن نخستین تنها مدال المپیک افغانستان کسب کرد.آقای نیکپا بازی‌های المپیک ۲۰۱۲ لندن نیز رشته تکواندو شکست حریفانی پولند لهستان جمهوری آفریقای مرکزی بریتانیا توانست دومین بار مدال برنز بازی المپیک لندن دست یابد.نثار احمد بهاوی ورزشکار دیگر افغان کتاب نام برده شده عکس نیز چاپ شده است المپیک لندن حضور داشت ولی دلیل مصدومیت شدید نتوانست مدال بگیرد مقاومت سرسختانه رغم مصدومیت سبب شد شماری رسانه‌های غربی جمله روزنامه دی ویلت آلمان شجاع ترین ورزشکار المپیک لندن لقب دهند
خرابکاران موزه‌ پرماگون برلین چه کسانی هستند؟منبع تصویر مجموعه موزه‌های واقع جزیره موزه‌های برلینتا حال خسارت‌های جانی کرونا شیوع نگران‌کننده جهان پیشانی خبرهای مهم رسانه‌های آلمان قرار می‌گرفت چندی است آسیب‌های اغلب جبران‌ناپذیر‌‌ گنجینه‌های هنری انگیزه‌‌های سیاسی ـ کرونایی نیز ردیف خبرهای داغ قرار گرفته‌اند. تازه‌ترین نمونه‌ی تخریب ۶۳ اثر تاریخی باارزش چندین موزه برلین روز سوم اکتبر است. ظاهرا معتقدان تئوری‌های توطئه باره چگونگی ظهور ویروس شیوه‌ دولت مبارزه روز مناسب‌ترین فرصت جلب توجه همگان نظریه‌‌های بی‌‌پایه‌ اساس خود دانسته بودند. سال ۱۹۹۰سوم اکتبر اکثر آلمانی‌ها روزی تاریخی مهم حساب می‌آید همواره جایگاه ویژه‌ای رسانه‌های کشور داشته است. روز عملا نقطه پایانی بود بر چهار دهه جنگ سرد غرب بلوک شرق پس فروپاشی دیوار برلین جمهوری دموکراتیک آلمان آلمان شرقی جمهوری فدرال آلمان آلمان غربی پیوست.به ترتیب روند وحدت رسمی دو آلمان بدون جنگ خونریزی پایان رسید برلین شرقی غربی یک‌پارچه شدند. نزدیک یک سال بعد نمایندگان پارلمان آلمان شهر تاریخی عنوان پایتخت برگزیدند. بر اساس همین پیش‌زمینه است رویدادهای سوم اکتبر برلین اغلب عیار تاریخی سیاسی محک زده می‌شوند؛ جمله آسیب ‌رساندن بیش ۶۰ اثر نفیس هنری موزه‌های برلین یک مایع روغنی بی‌رنگ بسیاری رسانه‌های آلمان گسترده‌ترین حمله آثار هنری عتیقه پس جنگ جهانی دوم خواندند.خبر خرابکاری دو هفته بعد دو رسانه‌ی معتبر آلمان دی‌تسایت رادیو آلمان منتشر کردند بعد پلیس جنایی برلین پاسخ سوال خبرنگاران موضوع تایید کرد.یکی آثار موزه پرگامون برلینبرخی کارشناسان تاخیر رسانه‌ای کردن خبر مهم چارچوب سیاست خنثی‌کردن هدف خرابکاران می‌دانند قصد داشتند اقدام نفرت‌آورِ آسیب‌رساندن آثار عتیقه روز وحدت آلمان افکار عمومی حمایت فرضیه‌ توطئه‌مدار خود درباره‌ کرونا برانگیزند
رودی جولیانی در بورات؛ وکیل ترامپ 'صحنه رسوایی‌آمیزش' را ساختگی خواندمنبع تصویر آقای جولیانی گفته رفتار نامناسبی نداشته استرودی جولیانی وکیل شخصی دونالد ترامپ شهردار سابق نیویورک می‌گوید صحنه ظاهر رسوایی‌آمیزی فیلم جدید بورات پخش شده کاملا ساختگی است.این خبر بخشی داستان فیلم لو می‌دهدآقای جولیانی گفته است هیچ زمانی قبل بعد یا هنگام مصاحبه رفتار نامناسبی نداشتم. ساشا بارون کوهن می‌خواهد جور دیگری وانمود کند یک دروغگوی تمام عیار است. ساشا بارون کوهن کمدین بریتانیایی فیلم بورات سال ۲۰۰۶ شهرت جهانی رسید ماه‌های اخیر قسمت دومی فیلم ساخته است.بارون کوهن بورات فریب چهره‌های مشهور مردم عادی خود یک خبرنگار اهل قزاقستان جا می‌زند هیچ اطلاعی هنجارهای زندگی آمریکایی ندارد حین مصاحبه رفتارهای عجیب آنها واکنش‌های غیرمنتظره وامی‌دارد.رودی جولیانی یکی شخصیت‌هایی است فیلم جدید بورات دستمایه هجو ساشا بارون کوهن شده است.منبع تصویر ساشا بارون کوهن بورات برنده گولدن گلوب شدبورات قسمت می‌خواهد دختر ۱۵ ساله‌اش همسری مایک پومپئو وزیر خارجه آمریکا یا رودی جولیانی وکیل شخصی رئیس جمهور کشور آورد.زن جوانی نقش دختر بورات بازی می‌کند درباره مواجهه دولت آمریکا کرونا مصاحبه‌ای رودی جولیانی انجام می‌دهد.پس مصاحبه ساختگی رودی جولیانی پیشنهاد می‌دهد اتاق خواب هتل مشروب بنوشند.سپس رودی جولیانی ۷۶ ساله بعد برداشتن میکروفونش روی تخت دراز می‌کشد نظر می‌رسد دستش داخل شلوارش می‌کند
شمار جان‌باختگان سیل در افغانستان به ۱۹۰ نفر رسید؛ ایران برای کمک اعلام آمادگی کردمنبع تصویر یک هزار ۵۵ خانه منزل صورت کامل دو هزار ۹۶۰ منزل نیز نیمه تخریب شده استمقام‌ها افغانستان اعلام کرده‌اند شمار جان‌باختگان نتیجه سرازیر شدن سیل روزهای اخیر کشور ۱۹۰ نفر افزایش یافته است. حادثه همچنین ۱۷۲ نفر زخمی دستکم ۱۵ نفربراساس گزارش خانواده‌ها تاکنون ناپدید هستند. غلام بهاوالدین جیلانی وزیر دولت درامور رسیدگی حوادث افغانستان امروز سه‌شنبه ۱۱ سنبله شهریور یک نشست خبری کابل گفت گذشت یک هفته وقوع سیل عملیات جستجو نجات ادامه دارد.او گفت ۱۵ ولایت یک هزار ۵۵ خانه منزل صورت کامل دو هزار ۹۶۰ منزل نیز نیمه تخریب شده است.منبع تصویر جان باختگان سیل افغانستان ۱۹۰ نفر رسیده ۱۷۲ نفر زخمی دستکم ۱۵ نفربراساس گزارش خانواده تاکنون ناپدیدهستندآقای جیلانی افزوده آمار هنوز نهایی نیست زیرا ولسوالی استالف کابل شب گذشته شاهد جاری شدن سیل بوده هنوز رقم تلفات ولسوالی خبری نیست.وزیر دولت درامور رسیدگی حوادث افغانستان گفته است خسارت وارد شده ناشی سیلاب‌های اخیر زیاد است ولی دولت همکاری نهادهای داخلی بین المللی حال کمک رسانی مردم است. ابعاد سیلاب گسترده بی‌پیشینه عنوان کرد گفت چهار هزار خانواده آسیب دیده سه هزار خانواده کمک توزیع شده است. آقای جیلانی گفت عملیات جستجو هنوز پیدا شدن آخرین قربانیان مصیبت طبیعی نیز ادامه دارد.منبع تصویر .
سپیده رئیس‌سادات: محمود خوشنام حامی ثابت قدم هنرمحمود خوشنام، پژوهشگر کارشناس سرشناس موسیقی ایرانی، ۸۵ سالگی درگذشت. پیش انقلاب ۵۷، سردبیر ماهنامه رودکی، نشریات تأثیرگذار حوزه فرهنگ زمان بود. آقای خوشنام صدها مقاله پژوهشی درباره ‌موسیقی ایرانی کلاسیک نوشت. پس انقلاب، ایران خارج شد شهر بن آلمان زندگی می‌کرد. محمود خوشنام حدود شش سال پیش عنایت فانی، مجری برنامه عبارت دیگر باره موسیقی حرف زد؛ جمله درباره موسیقی قبل بعد انقلاب ایران.گفت‌وگو سپیده رئیس‌سادات، خواننده موسیقی سنتی ایرانی نوازندهٔ سه‌تار بن آلمان
آغاز مراسم محرم با تدابیر ویژه امنیتی و بهداشتی در کابلمراسم محرم افغانستان فردا تدابیر ویژه امنیتی بهداشتی آغاز می‌شود. وجود نگرانی‌های امنیتی هشدارهای کرونا تدارک برگزاری عزاداری محرم کابل وسیع است بیشتر نقاط شهر دروازه‌های سیاه رنگ برپا شده است. محمدیعقوب حیدری والی کابل رئیس کمیته اضطراری مقابله کرونا کابل بی‌بی‌سی گفت تامین امنیت ضدعفونی کردن۵۳۰ مسجد حسینیه تدابیر ویژه‌ای اتخاذ شده است.به گفته مسئولان تامین امنیت عزاداری‌های محرم کابل سال‌های گذشته مشارکت مستقیم مردم خواهد بود افراد مسلح محلی حمایت نیروهای امنیتی نگهبانی مراسم‌ برعهده دارند. وزارت صحت عامه بهداشت افغانستان شهروندان کشور خواسته مراسم محرم فضای باز رعایت مسائل بهداشتی برگزار کنند. پیشگیری شیوع کرونا محرم مقررات بهداشتی ویژه‌ای جمله ضدعفونی کردن اماکن مساجد نظر گرفته شده است.اکمل سمسور سخنگوی وزارت بهداشت افغانستان می‌گوید مواد ضدعفونی اختیار عزاداران قرار داده می‌شود شرکت‌کنندکان مراسم باید ماسک استفاده کنند. برگزارکنندگان گفته‌اند مراسم امسال کابل سوم یازدهم محرم صورت محدود برگزار خواهند کرد. وزارت صحت بهداشت افغانستان می‌گوید شبانه روز گذشته ۳۳ مبتلای جدید کرونا شناسایی کرده شمار کل مبتلایان ۳۷ هزارو ۸۹۴ نفر می‎رساند هیچ مرگ ناشی کرونا ثبت نکرده است. مجموع حدود ۲۸ هزار بیمار نیز بهبود یافته‌اند
انتقاد خوانندگان زن ایرانی به اجرای همایون شجریان با خواننده لبنانیگروهی خوانندگان زن ایرانی برخی کاربران شبکه‌های اجتماعی اجرای مشترک همایون شجریان عبیر نعمه خواننده زن لبنانی انتقاد کردند. اثر پروژه‌ایست ارکستر فیلارمونیک تهران آهنگ 'مرغ سحر ' بازخوانی شده است. اثر نام فراتر قرنطینه منتشر شده، نوازندگان زن مرد غیر ایرانی همکاری کرده‌اند. انتقادها چیست؟
شاهنامه مصور و زوایای پنهان شخصیت‌ها در شاهکار فردوسیهر فارسی‌زبانی هر جای دنیا نه تنها نام شاهنامه شنیده، بعضی شخصیت‌ها داستان‌های آشناست؛ رستم سهراب زال رودابه ضحاک کاوه. رد پای اثر می‌توان جای‌جای فرهنگ هنر سنتی مدرن ایرانی دید. حالا احمد بارکی‌زاده، هنرمند ایرانی برلین تلاش کرده روایتی تازه داستان شخصیت‌های شاهنامه ارائه کند جنبه‌های کمترشناخته‌شده آن‌ها تصویر بکشد.مریم انصاری گزارش می‌دهد.
مدیرمسئول روزنامه دولتی 'اصلاح' افغانستان بر اثر کرونا جان‌باختمنبع تصویر  آقای عنابی سال ۱۳۹۲ تاکنون مدیر مسئول روزنامه اصلاح بود نی یا نهاد حمایت رسانه‌های آزاد افغانستان اعلام کرده داد محمد عنابی مدیر مسئول روزنامه دولتی اصلاح افغانستان پیشکسوتان رسانه‌های کشور دلیل ابتلا ویروس کرونا جان داده است.به گفته نی تاکنون شش خبرنگار دیگر نیز دلیل ابتلا ویروس کرونا جان داده نزدیک یک هزار کارمند خبرنگار افغانستان مبتلا کرونا شده‌اند. خانواده آقای عنابی می گوید صبح امروز یکشنبه ۲۲ سرطان تیر شفاخانه افغان جاپان درگذشته است.نی دولت رسانه‌ها خبرنگاران کارمندان رسانه‌ها خواسته همکاری همدیگر تلاش کنند ابتلای جامعه رسانه‌ای تلفات ناشی بیماری جلوگیری شود.مرگ آقای عنابی واکنش گسترده میان کاربران شبکه‌های اجتماعی افغانستان همراه داشت محمد اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان مرگ یک ضایعه خوانده است.آقای عنابی متولد سال ۱۳۴۶ ولسوالی شیخ علی ولایت پروان بود. دوران مکتب ولسوالی گذرانده است. چندسال بعد اشغال افغانستان توسط شوروی سال ۱۳۵۶ ایران مهاجر شده است. ایران حوزه علیمه اراک فیضیه قم سطح سوم حوزه درس خوانده مدرک کارشناسی خود دانشگاه کابل رشته فلسفه جامعه شناسی گرفته است. آقای عنابی عضو شورای مرکزی حزب وحدت رهبری عبدالعلی مزاری بود مدتی عنوان رئیس کمیته فرهنگی حزب کار کرده است
مرگ جوئل شوماخر؛ ابراز احترام ستاره‌ها به کارگردان خلاق هالیوودمنبع تصویر شماری ستاره‌های هالیوود کیفر ساترلند شارون استون جیم کری درگذشت جول شوماخر تسلیت گفتند کارگردان فوق‌العاده خلاق اسطوره‌ای نامیدند.ساترلند تعدادی فیلم‌های آقای شوماخر همکاری داشت گفت لذت روحیه استعداد ادامه خواهد یافت. جیم کری شوماخر فیلم بتمن همیشه بازی کرد دنبال مرگ کارگردان ۸۰ سالگی نوشت جوئل شوماخر درگذشت. مقایسه اکثریت افراد نگاه عمیق‌تری داشت. زندگی‌اش فوق‌العاده خلاقانه اسطوره‌ای بود. خوشحالم دوستی داشتم. کارگردان فیلم فروپاشی بیش یک سال سرطان دست پنجه نرم می‌کرد حال روز خوشی نداشت.مینی درایور سال ۲۰۱۴ اقتباسی شبح اپرا شوماخر همکاری کرده بود خنده‌دارترین شیک‌ترین مسرت‌بخش‌ترین کارگردانی کار کردم نامید.متیو مکاناهی بازی فیلم زمانی کشتن ۱۹۹۶ کارگردانی شوماخر بخت بازی یکی بزرگ‌ترین نقش‌هایش پیدا کرد نشریه ورایتی گفت جوئل نه تنها شانس داد جنگید.
گزارش تصویری؛ شجریان در ۲۴ ساعتی که از مرگش گذشتشبانه‌روز گذشته، محمدرضا شجریان، استاد پرآوازه موسیقی درگذشت، مراسم نماز بهشت زهرا اقامه شد خاکسپاری توس نزدیکی مشهد زادگاهش منتقل شد.قرار است مراسم خاکسپاری صبح شنبه ۱۹ مهر، کنار آرامگاه فردوسی شاعر همشهری‌اش مهدی اخوان‌ثالث برگزار شود.در همین رابطه: عکسی روایتگر 'نگرانی امنیتی حکومت' مراسم شجریان شدمنبع تصویر، مژگان شجریان، خواننده فرزند محمدرضا شجریان بهشت زهرامنبع تصویر، خانواده شجریان هنگام اقامه نماز میت بهشت زهرامنبع تصویر، نسرین شجریان (سمت راست) بر جنازه برادرش محمدرضا شجریان دعا می‌خواندمنبع تصویر، همایون شجریان جمع دوستداران پدرش بهشت زهرامنبع تصویر،  همایون شجریان مراسم نماز پدرش بهشت زهرامنبع تصویر، فرخنده گل‌افشان همسر نخست محمدرضا شجریانمنبع تصویر، از چپ محمدحسین آقاسی وکیل شجریان، رایان شجریان فرزند کتایون خوانساری همسر شجریانمنبع تصویر، مراسم نماز تشییع محمدرضا شجریان امامت محمود دعایی بهشت زهرامنبع تصویر،  انتقال محمدرضا شجریان مشهدمنبع تصویر، یکی طرفداران شجریان مراسم بهشت زهرامنبع تصویر، محمدرضا شجریان پرواز ماهان مشهد برده شدمنبع تصویر، دوستداران شجریان آرامگاه فردوسی توسمنبع تصویر، تجمع هواداران شجریان آرامگاه فردوسی، جایی قرار است شجریان خاک سپرده شودمنبع تصویر،  شب اول مقابل بیمارستان جممنبع تصویر،  منبع تصویر،  بیمارستان جم تهرانمنبع تصویر،  تجمع طرفداران شجریان مقابل بیمارستان جممنبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  
فرهنگیان هرات: نمی‌گذاریم کاشی‌های وارداتی روی بناهای تاریخی نصب شودکاشی‌کاری هرات بیش هشتصد سال سابقه داردمسئولان فرهنگی هرات می‌گویند برخی شرکت‌های ساختمانی مرمت بناهای تاریخی بر عهده می‌گیرند تلاش می‌کنند کاشی‌های صنعتی وارداتی دلیل کم هزینه بودن ‌کار ببرند.در حال حاضر برخی کشورها جمله چین ازبکستان ایران کاشی صنعتی تولید می‌شود گفته مسئولان فرهنگی هرات کاشی‌ها کیفیت اصالت اهمیت کاشی سنتی افغانستان ندارد.اداره حفظ آبدات بناهای تاریخی هرات می‌گوید پیشنهاد‏هایی نصب کاشی صنعتی قسمت‌هایی مسجد جامع بزرگ هرات دریافت کرده بی درنگ رد کرده است. زلمی صفا مسئول اداره می‌گوید فعلا جد جهدی هست کاشی‌های ایرانی مسجد جامع هرات نصب شود زمانی مسئولیت اداره حفظ آبدات تاریخی عهده داشته باشم اجازه کار نخواهم داد. اداره‏ حفظ آبدات بناهای تاریخی هرات کوشش برخی شرکت ساختمانی مصرف کاشی‌های صنعتی خارجی صنعتی بناهای تاریخی هرات نگران کننده می‌خواندمسئولان اداره می‌گویند تورید نصب کاشی صنعتی خارجی شهری پیشینه چند صد ساله درخشان تولید کاشی سنتی دارد جفای بزرگ است. آقای صفا می‌گوید رئیس جمهوری فرمان داده بناهای تاریخی مکان‌های عمومی جدید باید کاشی‌های سنتی افغانستان طرح دوره تیموری مزین شود تاکنون دستور اجرایی نشده است.او امیدوار است دستور گونه جدی عملی شود.بسیاری بناهای تاریخی هرات جمله دیوار مسجد جامع بزرگ هرات کاشی‌های هفت رنگ معرق تزئین شدهیگانه کارگاه سنتی دولتی کاشی‌سازی هرات شیوه هشتصد سال قبل استفاده سنگ‌های مخصوصی بستر دریای هریرود جمع آوری می‌شود شیشه قلع مس گداخته شده کارگاه‌های مسگری کاشی تولید می‌کند.آقای صفا می‌گوید کارگاه کاشی سازی سنتی هرات اعتبار کیفیت چگونگی کار دقیقا لحاظ سبک ابزار کار شیوه کاشی سازی عصر تیموری‌ها یکسان است جهان نظیر ندارد افتخار می‌کنیم هنر مدرنیزه نکردیم. کاشی کاری هرات بیش هشتصد سال سابقه دارد عصر زمام داری سلطان غیاث الدین غوری برمی‌گردد
محمود خوشنام؛ کسی که به 'افق درخشانِ پیش روی موسیقی ایران' امیدوار ماندموسیقی ایران فقط موسیقی سنتی نیست مجموعه‌ایست گونه‌های مختلف...موسیقی سنتی مقدس نیست...نینوا نقطه عطفی بود موسیقی ایران ویژه بعد یک دهه ویرانی انهدام... محض اینکه موسیقی ایران صحبت مدرنیسم کار نو می‌شود همه جامی‌زنند اصیل نمی‌دانند؛ هنوز نمی‌دانم چرا است
کشف قدیمی‌ترین غارنگاره جهان در اندونزیمنبع تصویر  در کنار نقش دو اثر دست دیده می شودباستان‌شناسان کهن‌ترین غارنگاره شناخته شده جهان اندونزی کشف کرده اند؛ نقش یک خوک وحشی تصور می شود حداقل ۴۵ هزار ۵۰۰ سال قدمت داشته باشد.به نظر می رسد نقش خوک گونه زگیل‌دار سِلِبِس رنگ اخرا کشیده شده بخشی یک روایت مصور بوده باشد.این اثر غار لینگ تدونگنگ دره ای دورافتاده جزیره سولاوِسی پیدا شد قدیمی ترین نشانه سکونت انسان منطقه است.ماکسیم اوبِرت نویسندگان گزارش نشریه پیشرفت علمی چاپ شده می گوید مردمی اثر خلق کردند کاملا مدرن بودند درست همه ظرفیت ابزارهایی کشیدن هر نوع نقاشی لازم است. اوبرت متخصص تاریخ گذاری است یک رسوب کَلسیت روی سطح نقاشی تشکیل شده بود شناسایی استفاده ایزوتوپ اورانیوم توریوم نتیجه گیری کرد قدمت ۴۵ هزار ۵۰۰ سال است.به ترتیب گفته نقاشی حداقل ۴۵ هزار ۵۰۰ سال قدمت دارد هرچند می تواند خیلی قدیمی تر باشد فقط تاریخ تشکیل کلیست روی نقاشی مشخص کرده ایم. گزارش می گوید نقاشی ابعاد ۱۳۶ ۵۴ سانتیمتر خوکی زگیل‌هایی برجسته روی صورت مشخصه موجود نر است ترسیم می کند.دو اثر دست کنار خوک وجود دارد همچنین نظر می رسد خوک روی خوک دیگری ایستاده فقط بخشی آنها باقی مانده.آدام بروم نویسنده دیگر مقاله گفت نظر می رسد خوک نظاره‌گر نبرد یا کنشی اجتماعی میان دو خوک زگیل دار دیگر باشد. محققان می گویند هنرمند ایجاد اثر دست اول باید دست هایش روی سطح می گذاشته بعد رنگدانه کمک بزاق دهان روی می پاشیده است
طالبان چطور تصمیم به تخریب مجسمه‌های بودا گرفتندمنبع تصویر  تصویر قدیمی بودای بامیانطالبان یازده مارس مارچ سال ۲۰۰۱ دو مجسمه بزرگ بودا ولایت بامیان افغانستان منفجر کردند. صلصال ارتفاع ۵۳ متر شهمامه ارتفاع ۳۵ متر میان سال‌های ۳۰۰ ۷۰۰ میلادی سبک ویژه تراشیدن کوه ساخته شده بودند. دو مجسمه فتوای ملا محمد عمر رهبر وقت گروه جاسازی دینامیت منفجر سنگریزه تبدیل شدند. تاکنون روایت‌های زیادی روند تجریب مجسمه‌های بودا نقل شده اینکه طالبان چرا تصمیم تخریب بوداهای بامیان گرفتند چرا تلاش‌های جامعه جهانی روحانیان کشورهای اسلامی جلوگیری تخریب نتیجه نداد روایت دیگری است. عبدالحی مطمئن سخنگویان ملاعمر رهبر طالبان کتاب ملامحمد عمر طالبان افغانستان نوشته است ابتدا برخی افراد تخریب مجسمه بودا عنوان عملی انتقام‌جویانه مطرح کرده بودند. سال ۱۹۹۷ نوشته ملا عبدالواحد فرماندهان نظامی گروه طالبان مناطق غوربند تنگی شیبر بامیان گونه خودسرانه آپریل سال ۱۹۹۷ رسانه‌ها گفته بود بامیان تسخیر کند مجسمه‌های بودا خواهد شکست.در زمان بامیان یکی مراکز مقاومت علیه طالبان بدل شده بود فرماندهی آنرا حزب وحدت رهبری محمد کریم خلیلی داشت.منبع تصویر  عبدالحی مطمئن سخنگوی ملا عمربه گفته بعد پخش ترانه‌ای رادیو کابل درباره ابراهیم بت شکنی‌اش ‌ باعث شد تخریب مجسمه‌های بودا ذهن شماری ملاها جا بگیرد. طالبان صورت گروهی سرود بدون موسیقی اجازه داده بودند ترنم یا ترانه می‌گفتند. نوشته بعد تصرف بامیان توسط طالبان موضوع بیشتر مورد بحث قرار گرفت اوایل سال ۲۰۰۱ دارالافتای دادگاه عالی ستره محکمه حکومت طالبان محول شد
فرانسه نان باگت را نامزد فهرست میراث فرهنگی یونسکو کردمنبع تصویر فرانسه نان باگت فهرست میراث فرهنگی ناملموس یونسکو نامزد کرده عنوان یکی نمادهای اصلی معرف کشور جهان شناسایی شود.هر چند فرانسوی‌ها معمولا نمادهای کلیشه‌ای دیگری کلاه بِره شناخته می‌شوند واقعیت است نان باگت هر روز تمام کشور دست فرانسوی‌ها دیده می‌شود.بر اساس آمار سایت پلانتوسکوپ سالانه حدود ۱۰ میلیارد نان باگت معادل ۳۲۰ نان ثانیه فرانسه مصرف می‌شود.در دوره اوج محدودیت تعطیلی‌های کرونا کشور بهار گذشته دولت اطمینان داد نانوایی‌ها حتما باز می‌مانند.شاید تنها نکته عجیب معرفی نان باگت عنوان نامزد میراث فرهنگی یونسکو سال ۲۰۲۱ درباره رای‌گیری می‌شود باشد چرا وزارت فرهنگ فرانسه کار نکرده بود.به گزارش خبرگزاری فرانسه وزارتخانه بیانیه‌ای گفته است ثبت عنصر باعث توجه مسئله خواهد شد رسم غذایی عنوان بخشی زندگی روزمره بسیاری نادیده گرفته شده عنوان یک میراث حقش ادا شود. منبع تصویر وزارت فرهنگ فرانسه بیانیه کاهش مداوم شمار نانوایی‌ها ویژه مناطق روستایی اشاره کرده است سال ۱۹۷۰ فرانسه ۵۵ هزار نانوایی سنتی یکی هر ۷۹۰ نفر داشت امروز عدد ۳۵ هزار یکی هر دوهزار نفر رسیده اغلب نان باگت صنعتی تولید می‌کنند. نان باگت بخشی جدانشدنی زندگی فرانسوی‌ها حساب‌ می‌آید سال ۱۹۲۰ رسما نام گرفت. زمان قانونی وضع شد باگت حداقل وزن ۸۰ گرم حداکثر طول ۴۰ سانتی‌متر تعیین کرد.بعضی می‌گویند پختن نان‌های دراز قرن هجدهم مرسوم بوده وبعضی دیگر تاریخچه باگت زمان تولید اجاق‌های بخار ساخته آگوست زانگ دهه ۱۸۳۰ میلادی نسبت می‌دهند
درگذشت شون کانری، ستاره فیلم‌های جیمز باندتوماس شون کانری ستاره فیلم‌های جیمز باند ۹۰ سالگی درگذشت. بازیگر اسکاتلندی هفت فیلم جیمز باند بازی کرده طول دهه‌ها فعالیت هنری، یک جایزه اسکار، دو جایزه بفتا سه گلدن گلوب گرفته بود. ۲۰ سال پیش ملکه بریتانیا لقب شوالیه دریافت کرد. آقای کانری سال ۲۰۰۳ بعد بازی فیلم انجمن نجیب‌زادگان عجیب، حرفه کنار گذاشته بود.دیوید سیلیتو گزارش می‌دهد.
اسرار شگفت‌انگیز اولین پیش‌نویس کتاب نویسندگانمنبع تصویر  دفتر یادداشتی مارسل پروست دست‌نویس شاهکارش جستجوی زمان دست رفته می‌نوشتنویسندگانی هربار بازنویسی احساس می‌کنند غرق تعلل شده‌اند بهتر است نگاهی صفحاتی معروف‌ترین کتاب مارسل پروست جستجوی زمان دست رفته بیندازند. هیچ‌چیز اندازه صفحات نمی‌تواند باقدرت عبارت درخشان نویسندگی دوباره دوباره نوشتن است تصویر کند. دفترهایی پروست متن اصلی اثر هفت جلدی خود آن‌ها نوشته است. بر صفحاتی آزادانه بارها خط خورده‌اند حاشیه نویسی گاهی خط‌خطی شده‌اند.جوهر محو شده کاغذهای پیر شده طول زمان حس شکنندگی جسمی تداعی می‌کنند. کاغذها نمایش درمی‌آورند عزمی قوی تهاجمی کار سنگین ادبی رسیدن معناست این‌جا هیچ چیز گرانبهایی وجود ندارد هیچ چیز مقدس نیست. پروست درباره خودش دچار تردید بود همین تردید درباره شکل هنری انتخاب کرده بود داشت. تردید ملازم وظیفه عظیمی می دانست تمامی عمرش بر دوش می‌کشید.بیشتر بخوانید نسخه‌های دست‌نویس آثار ادبی بسیاری جهات هیجان‌انگیز است. هیجان سرک کشیدن زوایای خیلی شخصی نویسنده لذت بردن دانستن پیش شما دستان نویسنده‌ای افسانه‌ای همین دست‌نوشته‌هایی رقم زده‌اند سبک تالیف هدف نهایی رساند‌ه‌اند
آیا دوران سلبریتی‌ها به پایان رسیده است؟منبع تصویر  درست همان‌طور کتاب‌های تاریخ زمان دو بازه قبل بعد کرونا بررسی خواهند کرد محققان فرهنگ پاپ مطالعات خود قبل بعد انتشار ویدئوی تصور کن گل گدوت تقسیم خواهند کرد. گل گلدوت ویدئو ششمین روز قرنطینه خانگی‌اش بر اینستاگرام خود گذاشت. ویدئو چند سلبریتی دیگر جمله ناتالی پورتمن مارک روفالو آهنگ تصور کن جان لنون می‌خوانند. هدف بازیگر فیلم زن شگفت‌انگیز هرچه بود بسیاری مردم فکر انداخت چرا هر یک مشتاق تماشای ترکیبی گیج‌کننده سلبریتی‌هایی هستیم اندکی آنان موسیقیدان هستند حال خواندن آهنگی پنجاه ساله جان لنون پرداخته‌اند. ده روز بعد آماندا هس نویسنده نیویورک ‌تایمز مطلبی نوشت عنوان فرهنگ سلبریتی آتش گرفته ایده مطرح کرد یکی نتایج همه‌گیری جهانی کرونا می‌تواند برچیده شدن بساط سلبریتی‌ها باشد.مردم معمولا حضور پررنگ سلبریتی‌ها شبکه‌های اجتماعی خوششان می‌آید روزگاری عادی نیست. پروفسور کریس راجک متخصص جامعه‌شناسی فرهنگی دانشگاه سیتی لندن می‌گوید یکی اتفاقات دوران اخیر برجسته شدن موضوع بود همه شرایط هستیم. پیغام دولت بود فقیر غنی فرقی ندارند همه معرض خطریم. نه. همه نه
دست‌هایی که به مجسمه طلایی نرسید؛ شش ستاره سینما که برنده اسکار نشد‌ه‌اندمنبع تصویر  به ازای هر برنده‌ای روی صحنه پر زرق برق مراسم اهدای جایزه اسکار می‌رود یک گروه ناامید نامزدهایی وجود دارد بالا رفتن برنده پله‌ها حسرت تماشا می‌کنند. آن‌ها لبخندی مودبانه می‌زنند خیلی آرام کاغذی نطق‌شان روی نوشته بودند اعماق جیب‌شان هل می‌دهند. شاید باورتان نشود چند ستاره بزرگ دنیای سینما هستند بارها نامزد اسکار شده‌اند هرگز طعم برنده شدن نچشیده‌اند. مطلب شش بازیگر بزرگ هالیوود پرداخته‌ایم رغم استعدادی کم‌نظیر جای مجسمه اسکار خانه‌هایشان خالی است.با وجود حضور دو مجموعه فیلم بسیار محبوب موفق نقش گندالف مجموعه فیلم ارباب حلقه‌ها کارگردانی پیتر جکسون نقش مگنیتو مجموعه مردان ایکس سر ایان مک‌کلن هرگز برنده جایزه اسکار نشده است.البته بارها نامزد دریافت جایزه شده است سال ۱۹۹۹ ایفای نقش جیمز ویل فیلم خدایان هیولاها نامزد دریافت جایزه اسکار شد روبرتو بنینی فیلم زندگی زیباست برنده شد.او سال ۲۰۰۲ بازی فیلم ارباب حلقه‌ها؛ یاران حلقه بخش بهترین بازیگر مرد نقش مکمل نامزد شد ولی دوست هموطنش جیم برودبنت بازی فیلم آیریس برنده شد.سیگورنی ویور یکی موفق‌ترین بازیگران تاریخ سینما است بازی‌های درخشانی فیلم‌هایی بیگانه ۱۹۷۹ کارگردانی ریدلی اسکات یا توفان یخ ۱۹۹۷ کارگردانی انگ لی کارنامه دارد. ولی رغم ستایش منتقدان بسیاری نقش‌های بازیگر برجسته دست رسیدن مجسمه اسکار کوتاه مانده است.او سال ۱۹۸۷ ایفای نقش الن ریپلی فیلم بیگانه‌ها کارگردانی جیمز کامرون نامزد دریافت جایزه بازیگر نقش اصلی زن شد جایزه مارلی متلین بازی فیلم فرزندان یک خدای کوچک‌تر رسید
هفته هنر و فرهنگ، بازگشت کرونا، گسترش تعلیم آرایش، بازیگری و آوازمنبع تصویر ماسک مجید خواهیهفته‌‎ای مرگ کرونایی سه رقمی شد عزراییل برگشت ازدحام بازار خیابان نکاست بیمارستان صحرایی نمونه ناپدید شده. سینما‌ها تئاترها بسته‌اند. اجاره خانه‌ها یا دوبرابر شده یا صاحبخانه مهربان مستاجر بیکار فعلا معاف کرده است. دنیا بی آیندگی می‌هراسد کلاس‌های آنلاین آواز بازیگری زیباسازی تاتو فضای مجازی گسترده کتابخوانان بیشتر شده‌اند خبرست برخی کتاب‌های چندسال مانده بند آزاد شده‌اند زندانیان ویژه امنیتی حساب‌ها نمی‌آیند بعد مرگ قاضی منصوری رومانی همردیفان رکورد صدور حکم اعدام شکسته‌اند.مرگ کرونایی دارد پنج ماهه می‌شود هر روز انفجاری بر خبرها افزون شده آتشی جنگلی. گورکن‌ها پرکارند. بعد مرگ قاضی فراری رومانی همکارانش تازه کشف کرده‌اند شرب خمر حرام مجازاتش اعدام است. روزنامه‌ها رغبتی کارتون طنز نشان نمی‌دهند. همین حال مجلسیان جای طنزپردازان گرفته‌اند رییس جمهور پیشین معاونان زندانی دست کشیده هنر متوجه شده است. محمود احمدی نژاد رییس جمهور سابق شرایط تحریم جنگ زیرجلدی کرونا مناسب خود دیده هر سوراخی سر می‌زند راهی دل مردمی یابد یک بار گزیده شدند باز میدان درآمده چندتایی همدستان وی مجلس امروز پاس می‌دهند فقط جای آیدین سیار سریع شهرام شهیدی ابراهیم رها پوریا عالمی خالی است
نوازندگانی که موسیقی را خانه به خانه می‌برندشیوع ویروس کرونا ضربه بزرگی فعالیت‌های فرهنگی زده‌است. بیشتر کشورهای جهان سینماها، سالن‌های نمایش کنسرت‌ها ناچار شدند درهایشان ببندند. واکسیناسیون عمومی، امید بازگشت زندگی عادی افزایش داده. ولی آلمان گروهی نوازنده‌ها قصد ندارند روز منتظر بمانند همین حالا دست کار شده‌اند. تیم آلمن گزارش می‌دهد.
استاد آواز ایران هشتاد ساله شدامروز هشتادمین سالروز تولد محمدرضا شجریان، استاد آواز ایران است. آقای شجریان بعد آخرین پیام ویدوئویی خود نوروز ۱۳۹۵ دیگر دلیل بیماری اذهان عمومی ظاهر نشده است. همزمان براساس مدارکی تازگی دست بی‌‍بی‌سی فارسی رسیده، محسن هاشمی، رئیس شورای شهر تهران نامه ای محرمانه پیروز جناحی شهردار تهران خواسته اطلاع ثانوی مصوبه شورا مورد تغییر نام خیابانی نام محمدرضا شجریان اجرا نکند. نامه شش روز پس ابلاغ تصمیم شورای شهر تهران مبنی بر تغییر نام شش خیابان تهران نام شش هنرمند نامی معاصر ایران، نوشته شده است. شماری محافظه‌کاران تندرو اعتراض نامگذاری خیابانی اسم آقای شجریان 'ملعون ' 'خواننده فتنه ' خواندند.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۳-۹ اوت ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  محمدرضا شجریان خواننده نامدار ایران روز ۱۷ مهر ۱۳۹۹ بعد یک دوره طولانی بیماری تهران درگذشت. دوستداران محمدرضا شجریان جلوی بیمارستان جم دست داشتن تصاویر روشن کردن شمع یادش گرامی داشتند. ماموران امنیتی مواردی سوگواران مقابل بیمارستان جم درگیر شدند. مراسم خاکسپاری شنبه ۱۹ مهر توس آرامگاه فردوسی برگزار شد.منبع تصویر  یک موشک منفجر نشده کنار نیروگاه برق آبی مینگاچوویر. بنابر گزارش‌هایی نیروهای آذربایجانی بطرف قره باغ پیشروی شهرک‌های گلوله باران کردند.منبع تصویر  گردشگران یانگژو استان جیانگ سو چین چمن‌های شکوفه صورتی سلفی می‌گیرند.منبع تصویر  کارگران ساختمانی هنگام غروب خورشید هند.منبع تصویر  مناظره کامالا هریس نامزد معاون ریاست جمهوری دموکرات مایک پنس معاون رئیس جمهور ایالات متحدهمنبع تصویر  دانش آموزان یمنی اولین روز سال تحصیلی جدید کلاس درس موقت محوطه مدرسه خود جنگ بین رفته شرکت کرده‌اند.منبع تصویر یک پزشک یک مرکز پزشکی مالزی آماده می‌شود بیمار کووید ۱۹ آزمایش بگیرد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۲۴-۳۰ اوت ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  یک کارگر گورکن بهشت زهرا راه میرود. سخنگوی وزارت بهداشت ایران گفته است مجموع جان باختگان اثر کرونا ایران ۳۴ هزار ۸۶۴ نفر مجموع مبتلایان شناسایی شده ۶۱۲ هزار ۷۷۲ نفر رسیده است. حالی است آمار واقعی بیش تعداد تخمین زده می‌شود.منبع تصویر  مردم شهر پیشاور پاکستان حال آتش زدن پرچم فرانسه اعتراض انتشار کاریکاتوری پیامبر اسلام اظهارات امانوئل مکرون رئیس جمهور فرانسه.منبع تصویر  ۲۹ اکتبر یک مرد مسلمان تونسی دو زن یک مرد چاقو کلیسایی شهر نیس فرانسه قتل رساند. مردم ادای احترام کشته شدگان شمع روشن کردند.منبع تصویر  عصر جمعه ساعت ۱۳ ۵۱ وقت محلی زلزله‌ای بزرگی ۷ سواحل غربی ترکیه جزایر ساموس یونان لرزاند. سازمان امداد ترکیه تاکنون مرگ ۲۷ نفر مجروح شدن بیش ۸۰۰ نفر تایید کرده است.منبع تصویر تظاهرکنندگان عراقی هنگام تجمع مناسبت اولین سالگرد اعتراضات ضد دولتی بغداد.منبع تصویر فرار مردم شلیک گاز اشک آور توسط مأموران پلیس نیجریه هنگام غارت انبار گمرک رفع گرسنگی بخاطر قرنطینه شیوع کووید ۱۹ ایجاد شده است
پوآرو؛ بلژیکی خودستا در میان انگلیسی‌های عهد امپراتوریمنبع تصویر  دیوید سوشه یکی مشهورترین بازیگران نقش پوآرو قدش اندکی یک متر شصت سانتی‌متر بلندتر بود رفتاری بسیار موقرانه داشت. سرش دقیقاً شبیه تخم‌مرغ بود همیشه کمی یک طرف خم می‌کرد. سبیلی شق‌ورق نظامی داشت. آراستگی‌ پاکیزگی‌اش تقریباً باورنکردنی بود؛ نظرم ذره‌ای گرد غبار بیش زخم گلوله سبب درد رنجش می‌شد. همه مرد کوچک عجیب غریب ... زمان خود یکی مشهورترین افسران پلیس بلژیک شمار می‌آمد. توصیف هرکول پوآرو زبان یار وفادارش آرتور هستینگز کتاب حادثه اسرارآمیز عمارت استایلز است. بند نخستین‌بار جهان ادبیات کارآگاهی پدیدار می‌شود
آمریکا یا فرانسه؛ تابلوی پیسارو که نازی‌ها دزدیدند، متعلق به کیست؟منبع تصویر  پاریس اشغال شده ارتش آلمان نازی ژوئن ۱۹۴۰ کنترل پایتخت فرانسه دست گرفتهشتاد سال پیش افسران آلمان نازی وارد یک بانک محلی گوشه‌ای جنوب غربی فرانسه شدند سراغ گاوصندوق رفتند.در گاوصندوق تعدادی اثر هنری پیدا کردند جمله یک نقاشی کامی پیسارو نقاش امپرسیونیست فرانسوی یک چوپان زن گوسفندانش نشان می‌داد.منبع تصویر   é  نقاشی یک زوج یهودی نام‌های رائول یوونه مه‌یر پنهان کرده بودند. آنها وارث گالری لافایت فروشگاه بزرگ معروف فرانسه بودند. زمان ماجرا سال ۱۹۴۱ بود آلمان یک سال قبل فرانسه اشغال کرده بود. نقاشی پیسارو اختیار نازی‌ها قرار گرفت.بحثی مورد داستان وجود ندارد. نقاشی سال ۲۰۱۲ بر دیوار یک گالری هنری اکلاهاما ظاهر شد حالا محور یک توافق حقوقی محل یک دعوای حقوقی استرداد آثاری شده است نازی‌ها سرفت برده بودند.منبع تصویر     لئون نوله مه‌یر ۸۱ ساله دادگاه‌های فرانسه خواسته مانع بازگشت نقاشی آمریکا شوندلئون نوله دخترخوانده خانواده مه‌یر دهه هشتاد زندگی‌اش است رد نقاشی زن چوپان گوسفندان آغل می‌برد آمریکا پیدا کرد. نقاشی سال ۲۰۰۰ یک خانواده آمریکایی موزه فرد جونز جونیور دانشگاه اوکلاهاما هدیه کرده بودند
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱ - ۷ ژوئیه ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  نمایی محل آسیب دیده انفجار بیروتمنبع تصویر  بر اثر یک انفجار عظیم نزدیکی بندر بیروت ساختمان‌های زیادی اطراف آسیب رساند دستکم ۱۰۰ کشته ۴ هزار نفر زخمی شدند.منبع تصویر  تصویر پرچم لبنان بر روی برج آزادی تهران عنوان نشانه همدلی مردم ایران قربانیان انفجار اخیر بیروت.منبع تصویر  نمای هوایی قایق‌های مهاجرانی بندر لامپدوسا ایتالیا رها شده است.منبع تصویر  اسکیت بورد بازی پارک راکفلر منهتن نیویورک. مرحله چهارم کاهش محدودیت‌های کرونا نیویورک ورزش سرگرمی فضای باز بدون هواداران انجام می‌شود.منبع تصویر  سه زن ماسک‌هایی طرح ریش سلفی می‌گیرند. کاهش محدودیت‌های ناشی ویروس کرونا بریتانیا هفته ۳۰ نفر می‌توانند فضای باز میخانه‌ها ملاقات کنند.منبع تصویر یک کادر بهداشتی حال استراحت هند براساس آمارهای رسمی تاکنون بیش دو میلیون نفر کشور آزمایش کووید ۱۹ مثبت بوده است.منبع تصویر رژه ۹۰‌ امین سالگرد نیروی هوایی مینسک بلاروس.منبع تصویر در هیروشیمای ژاپن مراسم هفتاد پنجمین سالگرد بمباران اتمی شهر برگزار شد
دیسکوی ایرانی در دوسلدورف آلمان میزبان سینمای ماشین‌رو در دوران کروناکرونا باعث لغو بسیاری جشن‌ها، کنسرت‌ها مهمانی‌ها سراسر جهان شده‌است. مدیران برنامه‌های فرهنگی بیکار ننشسته‌اند وجود محدودیت‌ها، جایگزین‌هایی اجرای کنسرت جشن پیدا کرده‌اند؛ سینماهای ماشین‌رو فضای آزاد. حالا اولین بار یک دیسکوی ایرانی سینمای ماشین‌روی شهر دوسلدورف آلمان برگزار شده‌است. بامداد اسماعیلی گزارش می‌دهد.
هنرپیشه سریال بازی تاج و تخت رکورد جهان را شکستمنبع تصویر  هافثور بیورنسن بازیگر نقش کوه سریال بازی تاج تخت بلند کردن وزنه ۵۰۱ کیلوگرمی رکورد ددلیفت بلند کردن وزنه سر زانو جهان شکست.بیورنسن بازی تاج تخت نقش سر گرگور کوه کلیگن بازی می‌کرد رکورد زادگاه‌اش ایسلند باشگاه خودش شکست.او وزنه بلند کرد دو ثانیه نگه داشت بعد رها کرد خوشحالی فریاد کشید. رویداد شبکه ئی‌ان‌پی‌اس پخش ‌کرد.بیورنسن ۲ متر ۵ سانتیمتر قد ۲۰۵ کیلوگرم وزن دارد سال ۲۰۱۸ برنده مسابقه قوی‌ترین مرد جهان شده بود.این ورزشکار ۳۱ ساله گفت فوق‌العاده احساس غرور می‌کنیم واقعا خوشحالم. عالی بود هیچ چیز بهتر نیست مردم ثابت کنید اشتباه می‌کنند. خیلی‌ها باور نداشتند خیلی‌ها می‌گفتند غیرممکن است بتوان ۵۰۱ کیلوگرم بلند کرد..
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشته (۱۱ - ۱۷ ژوئیه ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر،  اجباری شدن استفاده ماسک صورت شهروندان ایرانی وسایل نقلیه عمومی مترو اتوبوس ها، جلوگیری شیوع ویروس کرونا.منبع تصویر،  نوجوانی یکی محله‌های جنوب تهران حال زباله‌گردی درون سطلی است چهره غم انگیز روی است.منبع تصویر،  زنی ماسک یک سالن زیبایی بانکوک، پایتخت تایلندمنبع تصویر،  ماهیگیران حال بالا کشیدن تور خود پس تخلیه آب سد شینانجیانگ چینمنبع تصویر،  نمایی هوایی یک مسابقه بسکتبال روستایی استان یانگ پینگ شانشی چینمنبع تصویر،  نگهبانان فردی علائم کووید-۱۹ بیمارستان سان خوان دو دیوس شهر گواتمالا می‌برندمنبع تصویر،  هتل سودیما نیوزلند حال حاضر قرنطینه مسافرنی کشور سفر میکنند استفاده می‌شود. پلیس نیوزیلند پس اینکه تعدادی افراد قرنطینه اجباری فرار کردند هتل تحت کنترل خود گرفت.منبع تصویر، یک کارگر جنسی ماسک محافظ صورت دستکش استفاده می‌کند. اقدامات احتیاطی توسط نهاد مربوط کارگران شبانه بولیوی توصیه شده است.منبع تصویر، مانور نظامی سالانه تایوان، هدف مانور پنج روزه چگونگی جلوگیری تهاجم نیروهای مسلح چین استمنبع تصویر، آتاناسیو، کرگدن سفید ۱۰ روزه ، کنار مادرش هانا ایستاده است. اولین کرگدن سفید است باغ وحش بوین سانتیاگو، شیلی دنیا می‌آید.تمامی عکس‌ها شامل قوانین کپی رایت است.
نقاشی 'نادیده' ون‌گوگ ۱۳ میلیون یورو فروش رفتمنبع تصویر نقاشی ونسان ون گوگ پاریس صد سال گذشته نگاه کمتر کسی افتاده بود بیش ۱۳ میلیون یورو حراجی فرانسه فروش رسید.ساتبی حراج برگزار کرد گفت بالاترین بهایی است کاری ون‌گوگ فرانسه پرداخته شده است.پیشتر برآورد شده بود نقاشی نمای خیابان مونمارتر حدود هشت میلیون یورو فروش برود.این نقاشی سال ۱۸۸۷ کشیده شد زمان تملک یک خانواده فرانسوی بوده است.متخصصان وجود نقاشی خبر داشتند فقط یک عکس سیاه سفید دیده شده بود.در حراج دیروز قیمت حتی کمی بالاتر رفت دلیل اشکال پیشنهاد قیمت آنلاین حراج ادامه نیافت تابلو قیمت ۱۳ میلیون ۹۰ هزار یورو فروش رفت. نمای خیابان مونمارتر یکی مجموعه نقاشی‌هایی است ون‌گوگ وقتی برادرش تئو پاریس زندگی می‌کرد بین سال ۱۸۸۶ ۱۸۸۷ کشیده است.مونمارتر زمان روستایی بود حومه شمالی پاریس نقاشی یک آسیاب بادی دیده می‌شود.کلیسای معروف قلب مقدس زمان دست ساخت بود.ون‌گوگ سال ۱۸۸۸ پاریس آرل جنوب فرانسه رفت سال ۱۸۹۰ نزدیکی پاریس درگذشت
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱۰-۱۶ اوت ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  زنی آشپزخانه آپارتمانش جریان درگیری‌های قره‌باغ تخریب شده است.منبع تصویر  تظاهرات دانش آموزان بنگلادشی مقابل پارلمان کشور اعتراض تجاوز خشونت علیه زنان کشور. طبق گفته‌های یک سازمان حقوق بشر بنگلادش ۸۸۹ زن مورد تجاوز قرار گرفتند ۴۱ نفر پس تجاوز کشته شدند.منبع تصویر  آماندا اوبدم برنده مسابقه زیبایی تایلند؛ مسابقه هر ساله بانکوک برگزار می‌شود امسال دلیل مقررات فاصله گذاری اجتماعی ناشی کووید ۱۹ حاضران هنگام اجرای مراسم مجبور بودند ماسک صورت استفاده کنند.منبع تصویر  کشته شدن یک مرد جریان اعتراضات دنور آمریکا. براساس گزارش‌ها فرد کشته شده حامی گروههای راستگرا بوده است. یک کانال تلویزیونی دنور گفته است است شخصی تیراندازی انجام داده یک محافظ خصوصی تیم خبری آنان بوده پس تیراندازی بازداشت سر می‌برد.منبع تصویر  نمایی هوایی طغیان آب بر اثر طوفان دلتا کریول لوئیزیانا باعث قطع برق بی‌خانمان شدن ۳۰۰ هزار نفر شد.منبع تصویر  بازنشستگان بلاروس هنگام تظاهرات خواستار استعفای رئیس جمهور انتخابات عادلانه جدید مینسک شدند. پلیس بلاروس تهدید شلیک گلوله‌های مستقیم معترضان کرده است
صد سال موسیقی ایران؛ شب تاریک، فروزنده سحرها داردآخرین بخش مرور مهم‌ترین رویدادهای یک قرن گذشته موسیقی ایران بی‌بی‌سی فارسی. اواخر دوران قاجار پایان دوره پهلوی، جایگاه علمی اجتماعی موسیقی‌دانان ایران چطور بالا رفت بعد انقلاب اسلامی، کار آنها مشکلاتی همراه شد. فرج بال افکن دهمین گزارشش، قوت ضعف موسیقی معاصر می‌گوید.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۲۱-۲۷ اوت نوامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  محسن فخری‌زاده رئیس سازمان پژوهش نوآوری وزارت دفاع ایران جمعه هفتم آذر دماوند ترور شد. وزیر خارجه مقام‌های نظامی ایران اسرائیل متهم کرده‌اند مقام‌های امنیتی وعده انتقام داده‌اند.منبع تصویر  یک مرد ایرانی ماسک شبانه خیابانی خلوت ایستاده است. شهرهایی شیوع کرونا زیاد است خودروهای شخصی ۹ شب ۴ بامداد حق تردد ندارند.منبع تصویر یک مرد افغان هنگام بارش برف کابل دوچرخه سواری می‌کند.منبع تصویر مادر فرزند اتیوپیایی فرزندش درگیری‌های منطقه تیگری فرار کرده است.منبع تصویر مهاجران یک قایق بادی لاستیکی حین عملیات نجات ساحل لیبی دریای مدیترانه.منبع تصویر یک هوادار عزادار درگذشت اسطوره فوتبال آرژانتین دیگو مارادونا.منبع تصویر  نوازنده بریتانیایی پل بارتون میمون‌هایی یک بنای تاریخی متروکه تایلند زندگی می‌کنند پیانو می زند.منبع تصویر  بو پاترسون هنرمند اسکاتلندی ماسک محافظ صورت خود نمایش می‌گذارد
از گذشته، گاه‌شمار لویه‌جرگه‌ها و نتایج آنمنبع تصویر .بر اساس اسناد رسمی دولت افغانستان نخستین لویه جرگه آغاز سلطنت احمد شاه درانی برگزار شدلویه‌‎جرگه تاریخ معاصر افغانستان یک سنت قبیله‌ای یک سنت سیاسی تبدیل شده‌است. زمامداران کشور معمولا تحکیم پایه‌های قدرت خود استفاده کرده‌اند.لویه‌جرگه مرکب دو واژه لویه جرگه است. لویه واژه‌ای پشتو معنای بزرگ است جرگه واژه‌ای ترکی فارسی معنای گردهمایی افراد نفوذ عرصه‌های مختلف اجتماعی سیاسی است.آنگونه تاریخ رسمی دولت افغانستان آمده نخستین لویه جرگه اکتبر ۱۷۴۷ میلادی شهر قندهار پس یک سده اخیر موارد مختلف برگزار شده است. شماری مورخان شمار جرگه‌ها ده‌ها نوشته‌اند. مهمترین آنها جرگه‌هایی بوده‌اند مطلب آنها اشاره شده است.۱۱۲۶ خورشیدی اکتبر ۱۷۴۷میلادی قندهار قلعه نظامی نادرآبادتعداد اعضا نامشخصنتیجه تایید پادشاهی احمد شاه درانیبه دنبال کشته شدن نادر افشار مشهد احمد شاه درانی فرماندهی کاروان غنایم جنگی نادرشاه عهده داشت راه بازگشت هند مشهد قندهار توقف کرد همانجا اعلام سلطنت کرد. لویه جرگه ۹ روز ادامه یافت سلطنت تایید یا آنگونه برخی مورخان نوشته‌اند احمدشاه درانی بیعت کرد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱۲ -۱۸ دسامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  پرسپولیس شکست مقابل اولسان هیوندای کره جنوبی نایب قهرمان آسیا شد. صفحه اینستاگرام کنفدراسیون فوتبال آسیا گزارش مسابقه فینال لیگ قهرمانان آسیا گزارشگری عادل فردوسی‌پور پخش کرد زمان پخش زنده مسابقه ۲ میلیون ۹۰۰ هزار مشترک رسیده بود.منبع تصویر  اجرای رقص ۱۸۰ رقصنده اعتراض سیاستهای بهداشتی تصمیم‌های فرهنگی دولت فرانسهمنبع تصویر  درگیری پلیس ضد شورش فرانسه معترضین. طول ماه گذشته فرانسه شاهد اعتراضاتی علیه ممنوعیت عکس گرفتن پلیس انتشار بوده است. منتقدان گفتند ممنوعیت مستند کردن خشونت دشوار می‌کند.منبع تصویر  دونالد ترامپ رئیس جمهور ایالات متحده جریان بازی فوتبال ارتش نیروی دریایی ورزشگاه میشی نیویورک.منبع تصویر  یک زن تجمع جرم زدایی ماری جوانا کلمبیا.منبع تصویر  دانشگاه‌ها بریتانیا کسانی تعطیلات کریسمس کشور خود سفر می‌کنند خواسته‌اند تست کووید ۱۹ انجام دهند.منبع تصویر  نوجوان فلسطینی حدود ۲ سال پیش توسط سربازان اسرائیلی ناحیه پا مورد اصابت گلوله قرار گرفت یکی پاهای خود بیمارستانی منتقل شد دست داد. علی رغم معلولیت مهارت خود پارکور روی بلوک بتونی نشان می‌دهد
ژان کلود کاریر، نویسنده و فیلمساز سرشناس فرانسوی درگذشتژان کلود کاریر نویسنده فیلمنامه‌‌نویس فرانسوی سابقه همکاری لوییس بونوئل میلوش فورمن کارنامه خود داشت دوشنبه عصر سن ۸۹ سالگی درگذشت. کیارا دختر خبرگزاری فرانسه گفت پدرش بیمار خاصی نداشت خانه‌اش پاریس حالی خواب بود درگذشت. ژان کلود کاریر خاطر علاقه نزدیکی‌اش فرهنگ ایران میان هنرمندان هنرپژوهان ایرانی چهره‌ای شناخته‌شده است. همسر نهال تجدد نویسنده پژوهشگر آثار رومی است بارها ایران سفر کرده بود کلاس‌هایی نیز هنرجویان برگزار کرد. کاریر ۹۰ اثر ادبی عرصه سینما آورده است. لوئیس بونوئل کارگردان اسپانیایی همکاری تنگاتنگی داشت. ۱۹ سال همکاری آنها یکدیگر شش اثر سینمایی منجر شد. اولین آثار خاطرات یک پیشخدمت سال ۱۹۶۴ خلق شد.نهال تجدد مراسم بزرگداشت همسرش آثار ادبی فارسی اشاره کرد ژان کلود کاریر فرانسوی برگردانده. آثار شامل اشعار منتخبی دیوان شمس تبریزی مثنوی معنوی است
افغانستان: تهدید امنیتی بر اماکن عزاداری در روزهای محرم جدی استمراسم محرم افغانستان چند روز قبل تدابیر ویژه امنیتی بهداشتی آغاز ‌شده استمعاون دوم رئیس جمهوری افغانستان اعلام کرده تهدیدات امنیتی بر اماکن عزاداری مراکز تجمع عزاداران حسینی بیش هر زمان دیگر جدی است .محمد سرور دانش پیامی صفحه رسمی فیسبوک خود منتشر کرده نوشته توجه تحولاتی سطح منطقه صفوف گروه‌های افراطی وجود آمده است رویکردهای تروریستی گروه نیز ممکن است تغییراتی وجود بیاید. آقای دانش افزوده تلاش حفظ امنیت عزاداران همکاری جدی دوستانه نیروهای امنیتی یک ضرورت اجتناب ناپذیر است .او سهم مردم سال‌های گذشته تامین امنیت مراکز دینی محلات عزاداری چشمگیر قابل تحسین توصیف کرده افزوده امیدوار است امسال نیز مسئولان هیات‌های عزاداری حسینیه‌ها مساجد امر غفلت نکنند مردم تامین امنیت تشویق بسیج کنند. منبع تصویر 2آقای دانش گفته تهدیدهای امنیتی بر اماکن عزداری روزهای محرم جدی استآقای دانش افزوده تامین امنیت وظیفه نهادهای امنیتی اطلاعاتی است هدایت‌های لازم نیز نهادهای مربوطه صادر گردیده است ولی نقش مردم جدی مرحله نخست قرار دارد.معاون دوم ریاست جمهوری افغانستان افزوده امسال ایام سوگواری عاشورای حسینی گسترش شیوع بیماری کرونا همزمان شده است موضوع تهدیداتی متوجه عزاداران می‌کند ممکن است سبب گسترش بیشتر بیماری میان مردم شود.او مردم علما خطبا مسئولان مساجد حسینیه‌ها خواسته تمام دستورالعمل‌های بهداشتی وزارت صحت عامه همچنین منشور شورای تنظیم امور دینی توجه جدی کرده تمام بندهای اجرا کنند.با وجود نگرانی‌های امنیتی هشدارهای کرونا تدارک برگزاری عزاداری محرم کابل وسیع استمراسم محرم افغانستان چند روز قبل تدابیر ویژه امنیتی بهداشتی آغاز ‌شده است. وجود نگرانی‌های امنیتی هشدارهای کرونا تدارک برگزاری عزاداری محرم کابل وسیع است بیشتر نقاط شهر دروازه‌های سیاه رنگ برپا شده است.به گفته مسئولان تامین امنیت عزاداری‌های محرم کابل سال‌های گذشته مشارکت مستقیم مردم خواهد بود افراد مسلح محلی حمایت نیروهای امنیتی نگهبانی مراسم‌ برعهده دارند
تجلیل از نقش سیاه‌پوستان در موسیقی کلاسیککمپانی اوپرای پگاسوس لندن هفته میزبان یک کنسرت آنلاین است نقش آهنگسازان سیاهپوست موسیقی کلاسیک می‌پردازد. طرح قرار است استعدادهای جدیدی هنر جذب کند.فیبی گزارش می‌دهد.
'رمان های فراموش ناشده'؛ سفر شب و ظهور حضرت: هومر در تهرانبی‌بی‌سی فارسی مجموعه‌ای معرفی رمان‌هایی می‌پردازد فقط یکبار داخل ایران منتشر شدند بر فضای ادبیات داستانی ایران تاثیرگذار بودند گاهی جنجال حاشیه ای همراه بودند.بیشتر مجموعه بخوانید رمان سفر شب ظهور حضرت نخستین رمان بهمن شعله‌ور نویسنده پزشک ایرانی ساکن آمریکا برگرفته زندگی واقعی خود نویسنده است تصویری کلی فضای جامعه ایران ویژه وضعیت جوانان کشور دهه‌های ۱۳۳۰ ۱۳۴۰ دست می‌دهد. شب خانه ارژنگ همه می‌دانستیم فاجعه اتفاق خواهد افتاد. هفته پیشش پانزده روز تمام بود همه روی کتابها افتاده بودیم خودکشی کرده بودیم. امتحان فارماکولوژی هیچ کس سال پیش امتحان نداده بود عقب انداخته بودیم امتحان پزشکی قانونی امتحان می‌دادیم اضطرابی همه دو امتحان داشتند سرایت کرده بود... رمان سفر شب ظهور حضرت نخستین رمان بهمن شعله‌ور نویسنده پزشک ایرانی ساکن آمریکا برگرفته زندگی واقعی خود نویسنده است تصویری کلی فضای جامعه ایران ویژه وضعیت جوانان کشور دهه‌های ۱۳۳۰ ۱۳۴۰ دست می‌دهد.این رمان اولینی رمانی نبود سال‌های جوانی آرمان‌های دست رفته سخن گفته می‌شد جزو اولین آثار رمان‌نویسی فارسی شمار می‌رود سردرگمی نسل نو تصویر کشیده شده است نسلی پشت سر خاطره تلخ شکستی داشت پیش‌رو هیچ اطمینان خاطری نداشت. رمان سال ۱۳۴۶ زمانی نویسنده‌اش ۲۷ ساله بود سوی نشر خوشه ایران چاپ شد نگارش ده سال قبل آغاز شده بود سال‌ها شعله‌ور تهران واشنگتن آنکارا سر برده بود
حراج لباس‌های گوگوش با هدف کمک به آموزش زنانگوگوش، خواننده نامدار ایران تعدادی لباس‌‌هایش حراج گذاشته است. پیراهن‌های پرزرق برق اجراهایش بعد خروج ایران پوشیده است. گوگوش گفته مد بخشی روند خلاقیت اوست حالا قصد دارد فروش آنها بخشی درآمد کار انجمن زنان ایرانی-آمریکایی اهدا کند صرف تقویت توانایی‌های زنان شود. مسئولان حراجی بن‌هام گفته‌اند حتی قبل شروع رسمی حراج، مراجعه وب‌سایت آنها قابل توجه بوده است.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
یادی از احمد محمود به مناسبت بیستمین‌ سال انتشار 'درخت انجیر معابد'‌‌احمد محمود یکی نویسندگان مطرح معاصر ایران است ۱۸ سال پیش درگذشت. ‌یکی خصوصیات‌های کارهای خلق شخصیت‌‌های متعدد تاثیر گذار است هر کدام زبان لحن متفاوتی دارند همینطور خلق فضاهای باور پذیر زندگی آنها. ‌بیشتر داستان‌ها احمد محمود جنوب ایران اتفاق می‌افتد یا مرتبط است جنوب همین باعث شده راوی خطه جنوب خطابش کنند. اغلب داستان‌های یک بستر تاریخی مشخص اتفاق می‌افته جزو آثار برجسته رئالیسم اجتماعی حساب میاد. ‌اما آخرین رمان 'درخت انجیر معابد'، امسال بیستمین سالگرد انتشارش است، وقایع تاریخی نقش تعیین کننده‌ای روند داستان ندارند. ‌این کتاب جایزه بهترین رمان بنیاد گلشیری سال ۱۳۷۹ گرفت، خیلی نظرها کارهای دیگر احمد محمود تفاوت دارد. ‌روجا اسدی روزبه کمالی، منتقد سینما ادبیات درباره درخت انجیر معابد صحبت کرده است.
عراق برای استقبال از پاپ آماده می‌شوددر آستانه اولین سفر پاپ فرانسیس، رهبر کاتولیک جهان عراق، گفته سفر عنوان زائر صلح  انجام می دهد. پاپ پیامی ویدیویی خطاب مردم عراق گفت پس سال جنگ کشور خدا صلح آشتی عراق درخواست می کند.پاپ پیام گفت می خواهد مردمان دیگر ادیان مذهبی نیایش کند.انتظار می رود پاپ سفر آیت الله سیستانی، بالاترین مرجع تقلید شیعیان عراق دیدار کند.این سفر پاپ حالی صورت خواهد گرفت نگرانی امنیتی همچنین نگرانی همه گیری ویروس کرونا وجود دارد.منبع تصویر، بغدادمنبع تصویر، موصلمنبع تصویر، نجفمنبع تصویر، نجفمنبع تصویر، منبع تصویر، منبع تصویر، بغدادمنبع تصویر، بغداد
صد زن: اجرای سپیده رییس سادات به همراه ویولنسل کیان سلطانی، قطعه‌ای ساخته ایمان وزیریهمیشه رسم بر بود برنامه‌های صد زن اجرای زنده موسیقی استودیو پایان ببریم دلیل مشکلات همه گیری ویروس کرونا امسال برنامه‌ها متفاوت هست. اجرای سپیده رییس سادات همراه ویولنسل کیان سلطانی، قطعه‌ای ساخته ایمان وزیری.
همنوایی شهرام ناظری و دولتمند خالف با 'زبان عشق' در لندنمنبع تصویر  اجرای شهرام ناظری دولتمند خالف تالار باربیکن لندنتالار بزرگ باربیکن لندن پر شده بود مشتاقان صدای شهرام ناظری دولتمند خالف پرطرفدارترین خواننده‌های سنتی ایران تاجیکستان نخستین‌بار روی یک صحنه یکی مهم‌ترین بزرگ‌ترین مراکز فرهنگی اروپا باهم خواندند نوازنده‌های ایرانی تاجیک سازهای متفاوت باهم نواختند. کنسرت مناسبت چند رویداد جمله روز جهانی زبان مادری برگزار شده بود مهم‌ترین گشایش پروژه‌ای زیر نام زبان عشق بود توسط یک موسسه ایرانی راه‌اندازی شده است تلاش است نقش برجسته شاعران کلاسیک فارسی‌زبان حفظ هویت فرهنگی گویندگان زبان کشورهای مختلف برجسته کند. همین دلیل محتوای نخستین آهنگ مشترکی اجرا شد درباره اهمیت سخن زبان بود.شهرام ناظری سبک موسیقی مقامی دستگاهی صدایی دلنشین لطیف بیت‌هایی شاهنامه فردوسی جمله این‌ها خواند بناهای آباد گردد خراب ز باران تابش آفتاب پی افکندم نظم کاخی بلند باد باران نیابد گزنددر حالی صدای سازهای نوازندگان تاجیک ایرانی باهم درآمیخته شده بود دولتمند خالف ادامه صدایی غافلگیرکننده گیرا خوانش بیت‌های دیگری شاهنامه ادامه داد بسی رنج بردم سال سی عجم زنده کردم بدین پارسیبا اکثریت حاضران کنسرت ایرانی بودند تاجیک‌ها افغان‌ها افراد غیر فارسی‌زبان علاقمند موسیقی سنتی ایران تاجیکستان کشورهای مختلف شرکت کرده بودند.شهرام ناظری کردهای کرمانشاه ایران است ۶۹ سال دارد چند دهه فعالیت کارنامه‌اش قله‌های موسیقی سنتی اصیل ایران شناخته می‌شود. موسیقی سنتی سبک ویژه خودش دارد بیشتر روی شعرهایی مولانا آهنگ ساخته ده‌ها آلبوم بیرون داده چندین جایزه ملی بین‌المللی گرفته است. شهرام ناظری کنسرت‌ شماری کردهای مقیم بریتانیا جمله تماشاچیان بودند آهنگ‌هایی زبان کردی کرمانشاهی نیز خواند مخاطبان وجد آورد. دولتمند خالف رشته سبک شش مقام تحصیل کرده پدر سبک موسیقی فلک تاجیکستان خوانده می‌شود. فلک نوعی موسیقی مردمی جنوب تاجیکستان همچنین بدخشان افغانستان است تلاش آقای خالف ثبت فهرست میراث ناملموس جهانی یونسکو نیز شده است. دولتمند خالف دو نوازنده تاجیک لباس سنتی تاجیکستان روی صحنه آمدند
ژان کلود کاریر؛ پلی استوار میان ادبیات و سینما که فرو ریختمنبع تصویر  ژان کلود کاریر نویسنده مترجم نقاش هنرپیشهژان کلود کاریر نویسنده مترجم نقاش هنرپیشه بود نام ویژه فیلمنامه‌های درخشانی نوشت یادها خواهد ماند. هنر فرهنگ مشرق زمین جمله ایران علاقه‌ای ویژه داشت.کاریر نخستین قدم‌ها دنیای هنر جوانی نوشتن رمان کارگردانی فیلم کوتاه شروع کرد می‌توان گفت پایان زندگی هر دو رشته آثار بیشمار خود پیوند زد. نوشتن فیلمنامه طبیعی‌ترین کاری بود شور شوق آفرینندگی شکوفا ساخت.آن گونه گفت‌وگویی سال ۲۰۱۴ بیان داشته نخستین فعالیت رابطه سینما همکاری ژاک تاتی بوده است غول شوخ‌طبع سینمای فرانسه. سینماگر بزرگ خواسته بود معکوس کاری انجام دهد بعدها مهارت شهرت یافت تبدیل یک سناریو یک داستان ادبی فیلم دایی ۱۹۵۸ . منبع تصویر  کاریر نقل روایت داستان خوبی می‌دانست هنر برخوردار بود تصاویری گویا فشرده بازآفرینی کند. همکاری شماری برجسته‌ترین سینماگران موهبتی دوجانبه بود ایده‌های رنگین بدیع دست سینماگرانی زبردست بسپارد فرصتی فیلمسازان ایده‌های قدر بدانند روی پرده سینما زندگی بخشند. سینما طور کلی نسبت فیلمنامه‌نویسان لطف اندکی داشته ترجیح داده نقش بنیادین آنها قوام‌گیری یک فیلم نادیده بگیرد سینماگرانی بوده‌اند منصفانه کار هنر کاریر قدردانی کرده‌اند. یکی همکاران سرشناس لوییس بونوئل بود کاریر شش فیلمنامه نوشت خاطرات یک مستخدمه ۱۹۶۴ بل دو ژور زیبای روز ساخته ۱۹۶۷ راه شیری ۱۹۶۹ جذابیت پنهان بورژوازی ۱۹۷۲ شبح آزادی ۱۹۷۴ میل مبهم هوس ۱۹۷۷
مارتین اسکورسیزی از شگردهای 'جوان‌سازی' بازیگران فیلم جدیدش می‌گویدمارتین اسکورسیزی مشهورترین کارگردان‌های سینما است، خالق آثاری همچون 'راننده تاکسی' 'گاو خشمگین'. جدیدترین ساخته نام 'آیریش من' یا 'مرد ایرلندی'، روایتی است زندگی یک تبهکار ایرلندی.
عروسک صادق هدایت پشت پرده اپرا؛ گفتگو با امیر مهیار تفرشی‌‌‌پور، آهنگساز‌عروسک پشت پرده نام اپرایی است چند روز پیش خانه اپرای سلطنتی دانمارک روی صحنه رفت. ‌امیر مهیار تفرشی‌پور، آهنگساز ایرانی اپراست. متن اپرای عروسک پشت پرده بر اساس داستانی همین نام صادق هدایت زبان انگلیسی توسط دومینیک پاور، نویسنده بریتانیایی، نوشته شده است. اپرا داستان عشق یک پسر ایرانی است نام مهرداد یک عروسک. مهرداد تحصیل فرانسه رفته، عاشق یک عروسک می‌شود آنقدر وقتی ایران برمی‌گردد عروسک خود می‌برد بودن عروسک بودن نامزدش ترجیح می‌دهد.‌روجا اسدی امیرمهیار تفرشی‌پور درباره اپرا گفتگو کرده است. ‌‌
ادعای 'تجاوز گروهی بر یک زن در حمله دزدان مسلح به مسافران' در شاهراه غزنی-قندهارمقام‌های محلی ولایت غزنی جنوب افغانستان می‌گویند دزدان مسلح نیمه‌های شب گذشته چند اتوبوس بس مسافربری شاهراه غزنی قندهار توقف داده اموال مسافران خود برده‌اند. مقامات می‌گویند ادعاهایی نیز مطرح شده است دزدان بر یک زن نیز طور گروهی تجاوز جنسی کرده‌اند . گفته می‌شود رویداد منطقه‌ای موسوم ملانوح بابا ولسوالی اندر غزنی منطقه تحت کنترل طالبان رخ داده است. طالبان نیز رویداد تایید کرده گفته‌اند تلاش بازداشت عاملان حادثه هستند. نصیراحمد فقیری رئیس شورای ولایتی غزنی بی‌بی‌سی گفت دزدان مسلح پس توقف چند بس اتوبوس مسافربری اموال مسافران سرقت بردند.آقای فقیری مدعی شد دزدان مسلح یک دختر نیز تجاوز گروهی کردند. مورد هویت زن اینکه حالا کجا وضعیتی سر می‌برد اطلاعاتی دست نیست.سیما سمر مشاور ارشد رئیس‌جمهوری امور حقوق بشر واکنش رویداد توییتر نوشته شدت تقبیح می‌کند نوشته است ..
خانه پدری احمد محمود نویسنده سرشناس ایرانی در اهواز خراب شدسمت راست عکس ایسنا خانه سمت چپ عکس فاطمه علی‌اصغر بعد تخریبخبرنگاران میراث فرهنگی ایران تخریب خانه احمد محمود نویسنده ایرانی شهر اهواز خبر داده‌اند. فعالان میراث فرهنگی درخواست کرده بودند خانه پدری نویسنده معاصر موزه‌ای نام استان خوزستان تبدیل شود.بخش مهمی دوران زندگی احمد محمود خانه گذشت رمان زمین سوخته یکی کتاب‌های مشهور آقای محمود الهام کشته شدن برادرش جنگ ایران عراق نوشته شد همین خانه شکل گرفت.فاطمه علی‌اصغر خبرنگار میراث فرهنگی ایران توییترش عکسی خانه پدری تخریب شده احمد محمود منتشر کرده محمد باقرزاده خبرنگار شرق نوشته دیروز درخت کهن خانه قطع شد امروز بولدوزر خود خانه خراب شد.شماری فعالان میراث فرهنگی تلاش کردند خانه اجدادی آقای محمود ثبت ملی کنند مخالفت مسئولان حکومتی مواجه شد.احمد محمود نام واقعی احمد اعطا سرشناس‌ترین نویسندگان اجتماعی معاصر ایران سال ۱۳۸۱ درگذشت. گفته می‌شود سال ۱۳۷۷ قرار بوده جشنواره بیست سال ادبیات داستانی ایران برنده اعلام شود آیت‌الله خامنه‌ای موضوع مخالفت کرد. عطاالله مهاجرانی وزیر وقت فرهنگ ارشاد اسلامی نامه‌ای خطاب آیت‌الله خامنه‌ای موضوع فاش کرده گفته بود رهبر ایران کلیت جشنواره مخالف بوده نهایت نام ۱۹ نویسنده اعلام موافقت کرده جز احمد محمود تنها نقطه مقاومت شما رمان مدار صفر درجه احمد محمود بود قضا عنوان رمان برگزیده بیست سال ادبیات داستانی انتخاب شده بود هیچگاه نگاه بهت‌زده غم‌آلود احمد محمود یاد نمی‌برم. آقای مهاجرانی گفته بود رهبر ایران رمان ضد جنگ می‌دانسته است. مدار صفر درجه رمان سه جلدی درباره وقایع بعد انقلاب خوزستان است
محمدعلی کشاورز، بازیگر سرشناس ایرانی، درگذشتمحمد علی کشاورز خالق نقش‌های ماندگار درگذشتمحمدعلی کشاورز بازیگر سابقه سینما تئاتر تلویزیون ایران نودسالگی درگذشت. دارای نشان درجه یک فرهنگ هنر ایران بود.به گزارش رسانه‌های ایران آقای کشاورز اوایل خرداد دلیل عارضه کلیوی بالا رفتن سطح کراتین خون بیمارستان بستری شد بلافاصله مراحل درمانی خود زیر نظر تیم پزشکی آغاز کرد. پس دلیل عفونت ریه بخش مراقبت‌های ویژه بستری شد.گفته می‌شود اولین فعالیت هنری محمد علی کشاورز بازی تله‌تئاتر خودکشی کارگردانی علی نصیریان سال ۱۳۳۹ بوده ‌است. دیگر تئاترهایی آقای کشاورز آن‌ها ایفای نقش کرد می‌توان ویولن‌ساز کره‌مونا آنتیگون آندورا ادیپوس شهریار بازی استریندبرگ اشاره کرد.محمدعلی کشاورز سابقه بازی بسیاری آثار هنری برجسته ایران دارد. فیلم‌هایی آقای کشاورز نقش بازی کرد می‌توان کمال‌المک مادر ناصرالدین‌شاه آکتور سینما زیر درختان زیتون اشاره کرد.یکی یادماندنی‌ترین نقش‌های محمد علی کشاورز بازی نقش شعبون استخونی سریال هزاردستان کارگردانی علی حاتمی بودآقای کشاورز سریال‌های تلویزیونی مختلفی نیز حضور داشت شاید بتوان حضور سریال‌های هزاردستان پدر سالار عنوان یادماندنی‌ترین آثارش نام برد.از دیگر مجموعه تلویزیونی‌های برجسته محمدعلی کشاورز می‌توان دایی‌جان ناپلئون سربداران افسانه سلطان شبان گرگ‌ها اشاره کرد
تتلو، پنجره‌ای باز به بحران جامعه ایرانیامیر تتلو خواننده ایرانی بارها موسیقی فعالیت اجتماعی کنسرت فضای مجازی موجی ایجاد کرده است طیف وسیعی موافقان و‌مخالفانش حرکت واکنش وا داشته است. نویسنده مقاله زاویه ای متفاوت زندگی کارنامه تتلو نگاه کرده است هدف سخن داوری باره جدالی پیرامون گفتار رفتار تتلو راه افتاده نیست مکثی‌ست آنچه وجود اثرش می‌گوید؛ چیزی گمان کمتر بدان پرداخته می‌شود. بارها تتلو گوش سپرده برنامه‌هایش دور فضای مجازی تماشا کرده ام. بارها شنیدن کلام موسیقی‌اش تکان خورده غمگین شده خشمگین شده نفرت کرده زهرخند زده ام. هیچ یک احساس‌ها هرگز متوجه امیر تتلو نبوده است. کلام تصویر زنده جاندار دهشت استیصالی ست حاکمان سرزمین گسترده اند. ویرانی‌ست قلبم می‌گیرد دلم می‌لرزد. خالکوبی‌های رنگارنگش همچون نقابی بر صورت کشیده بسا تصویری موجودی وحشی عرضه می‌کند پس پشت صدای پرنده ای مضطرب می‌بینم سر دیوار قفس می‌کوبد. یکی گویاترین بیان‌ها قفس حاکم‌ساخته جهنم پیش چشم می گذارد. متن آهنگ یک صحنه عشق‌ورزی بی عشق شروع می‌شود نقب می‌زند یک بازجویی میگه بس نی بازم بنویس کى وصلى مرتیکه الاغمی‌نویسم بابا نون نداشت مرد زیر خاک است الانمینویسم غلط کردم اصلا اون خاک بر سراممیگه بس نى بازم بنویس بنویس جونت درادمیگه زیادى پر شدى چک لقد خوبه براتمیرسه جون لبات اضافه شد خون شباتاز لابلای نت‌های آهنگ صدای خرد شدن می‌آید صفیر منحوس تازیانه بر گرده حیثیت آدمی شکل شمایل مطلوب ولایتمداران آید
رویاها از چه می‌گویند؟منبع تصویر  رویا ۱۵۲۵ اثر آلبرشت دورر نخستین تصویر شناخته‌شده رویای شخصی یک هنرمند هنر غرب استدر روزگار کرونا دوران عجیب بسیاری گزارش می‌دهند رویاهایی زنده‌تر پرمعناتر همیشه می‌بینند. کث پاند گفت‌وگو فیلیپا پری روان‌شناس بررسی می‌کند چگونه هنر می‌تواند شناخت انسان رویاهایش نیز خویشتنش یاری رساند.رویا قرن‌ها است توجه فیلسوفان هنرمندان برانگیخته است. رویاها مثابه پیامی جانب خداوند محملی جوشش خلاقیت بی‌مهار زمان ظهور روان‌کاوی قرن نوزدهم کلید فهم ناخودآگاه انسان تلقی شده‌اند. آن‌جا روزگار کرونا بسیاری‌مان رویاهای غیرمعمول بسیار زنده واضحی تجربه کرده‌ایم اکنون زمانی مناسبی آشنایی نحوه شناخت نیز تصویر‌کردن پدیده طول تاریخ نظر می‌رسد. جریان بررسی ممکن است مواردی جذاب برخوریم رویاها تجربه‌هامان شباهت یا همانندی دارند.بیشتر بخوانید چرا روزها افراد رویاهای بسیار روشن معناداری می‌بینند فیلیپا پری روان‌شناس پاسخ می‌دهد مردم شرایط متفاوتی مواجه شده‌اند عواطفی جدید آن‌ها برانگیخته شده ذهن‌شان مشغول پردازش آن‌هاست. روان‌شناس اخیرا دنبال‌کنندگانش توییتر خواسته بود رویا‌های‌شان دوره ارسال کنند انبوهی پاسخ مواجه شده است. توضیح می‌دهد رویا ذهن آدمی روایت‌هایی می‌سازد طریق احساساتش نه صورت مستقیم طرزی استعاری معنا ببخشد.رویا ۱۵۲۵ اثر آلبرشت دورر نخستین تصویر شناخته‌شده رویای شخصی یک هنرمند هنر غرب شمار می‌آید
جزئیات پنهان در شاهکارهای نقاشیمنبع تصویر  بخشی تابلوی تولد ونوسشاهکارهای نقاشی مجسمه‌های تاریخی دختری گوشواره مروارید گوئرنیکای پیکاسو ارتش تراکوتا فریاد ادوارد مونش مشترکاتی دارند همه حاوی جزئیاتی بطن خود هستند غالبا نادیده گرفته می‌شوند. نکته پیش‌فرض کتاب است راهی نو دیدن تاریخ هنر ۵۷ اثر. کتابی خوانندگان ارتباطی نو آثاری دعوت می‌کند آنقدر چشممان آشنایند دیگر نمی‌بینمشان.من پی بودم بدانم چیزی ستایش شده‌ترین آثار هنری طول تاریخ بشر ستون تراژان گرفته گوتیک آمریکایی مرمرین‌های الگین تابلوی رقص اثر ماتیس شاهکار بدل می‌کند. چطور برخی آثار هنری قرن‌های متمادی تخیل عموم درگیر می‌کنند چگونه اغلب خلاقیت‌های هنری می‌توانند هوشیاری محض رویت قلقلک دهند. شکافتن سطح آثار مرا متعجب کرد هرکدام غرقابی عجیب غریب خود مستتر دارند راه دریافت‌های جدیدتر باز می کنند سبب دگرگونی طرز برخورد می‌شوند.وقتی جزئیاتی جذاب انگشتی شبح گون بر دست راست مونالیزا یا نماد تاروتی راز آلودترین خودنگاره فریدا کالو خود بر آشکار کردند جمله‌ای شارل بودلر شاعر فرانسوی یادم آمد. بودلر سال ۱۸۵۹ نوشت زیبایی همواره حاوی نوعی غرابت شهود ناخودآگاهی است. پی می‌آید خلاصه‌ای جزئیات غریب است لمس غرابتی درک والاتر آثار هنری منجر می‌شود.منبع تصویر  تافته بایوزنان یادرفته‌ای هزاره پیش بر تافته‌ای هفتاد متری وقایع فتح نورمن‌ها تصویر کشیدند فقط خیاطانی کهنه کار نبودند
انستیتوی ملی موسیقی افغانستان: ممنوعیت اجرای ترانه توسط دختران، نقض قانون استرئیس انستیتوی ملی موسیقیافغانستان می‌گوید تصمیم وزارت معارف(آموزش پرورش) درباره ممنوعیت دختراندانش آموز بالاتر ۱۲ سال اجرای ترانه سرود، علاوه بر نقض قوانین ملی بینالمللی، ناقض حقوق بشری حقوق شهروندی دختراندانش‌آموز است.در روزهای گذشته وزارت معارف افغانستان اعلام کرد اجرایترانه سرود سوی دانش‌آموزان دختر بالاتر ۱۲ سال مراسمی با حضور مردان برگزارمی‌شود ممنوع است.این اقدام تاکنونواکنشهای زیادی همراه داشته است. روز گذشته دولت بریتانیا اعلامکرد طور فوری کمک‌هایش مکاتب افغانستان بررسی بازنگریمی‌کند.احمد ناصر سرمست، رئیسانستیتوی ملی موسیقی بی‌بی‌سی گفت است وزارت معارف مکتوب جدیدش حقوقموسیقی دسترسی پسران بالاتر دوازده سال محدود کرده است.در مکتوبجدید منسوب وزارت معارف آمده از مکتوب قبلی نهاد سوء تعبیر شدهاست. وزارت ابلاغیه افزوده تمام شاگردان دوره ابتدائی ( ازصنوفکلاس اول پنجم) دختر پسر می‌توانند تایید والدین صورتی کهمشکلی دروس ‍ آنها ایجاد نشود گروه‌های ترانه خوانی شرکت کنند.آقای سرمست اعتراض کار کمپینی نیز راه انداخته است.
هفته هنر و فرهنگ، ویران‌سازی خاطره‌ها، رونق بومگردی، مرگ نوحمنبع تصویر _ابن بابویه جدیدهفته‌ای کارگران معترض فریاد زدند پزشکان پرستاران دولتیان نگران موج جدیدی ویروس ماندند نسرین ستوده اعتصاب غذا صدای زندانیانی شد هزارهزار آزاد می‌شوند مگر آنان قانون طلب کنند. تعارف تواضع محرم کرونا ادامه یافت بزرگان بیشتر ماسک خانه ماندند سخن‌های مطابق طبع عزاداران زدند. زمانه‌ای بیشتر فعالیت‌های هنری فرهنگی سرگردان برابر مقررات چشم جایی دور دوخته‌اند گروهی دنیای نمایش می‌کوشند چراغ نمایشخانه‌ها روشن نگاه دارند بیشتر سینماگران خیر نمایش سالن سینما گذشتند رونقی تماشای لاین ندیدند فیلم خود فعلا نگاه داشتند.امکانات مدرن پخش ضبط جلسات آنلاین همچنان رونق نگاه داشته نه پولسازان اینستاگرامی درآمدشان کاسته شده نه کنسرت‌های آنلاین تقاضایشان نه حتی کلاس‌های آموزش موسیقی هنرهای تجسمی. همچنان پادکست‌های جدید می‌رسد شنوندگان تازه دنبال می‌کشد. گرچه بیشتر پادکست‌ها هنوز درآمدی اروپا آمریکا مرسوم است دست نیافته‌اند.سوزاندن خاطره‌هابابک گلشیری گذاشتن عکسی دفتر خویش نوشت گورستان ابن بابویه دریابید. دارند ویرانش می‌کنند. ابن بابویه آن‌ها می‌شناسدنش برشی عمیقاً سیاسی ایران است. ایرانِ میرزاده عشقی ایران شهدای ۳۰تیر ایران مصدق ایران دهخدا تختی شمشیری کاظم سامی
زنان برای راهیابی به دیوار موزه‌ها باید برهنه باشند؟منبع تصویر  اثری کلود مونه زنی برهنه میان دو مرد لباس‌های کاملی بر تن دارند.در زمان جنبش جان سیاهان مهم است انگلستان توجه‌ها مجسمه‌هایی برده‌دارانی رنگین‌پوستان اسارت می‌گرفتند جلب شده بود. همان زمان کسانی دیگر پلاکاردهایی دست داشتند طرز بازنمایی زنان آثار هنری نقد می‌کرد. بر روی پلاکاردها نوشته شده بود ببینید چیزهایی برایتان عادی شده اند. اشاره آنان مجموعه مجسمه‌ای مرکز ترافورد منچستر بود. مردی مرکز مجسمه‌ها نشسته پایش پاشوره گذاشته است حالی زنانی برهنه دورش گرفته‌اند. اشاره دیگر آنان اثری دیگر آیوای آمریکا بود مجسمه‌ای برنزی زنی نشان می‌دهد کمرش قوس داده پستان‌هایش دست گرفته نمایش می‌دهد. بر پلاکارد نوشته شده بود  زن نماد آیوا عنوان مادری است فرزندانش تغذیه می‌کند بله. باربی منتقد عنوان پروژه‌ای است سارا ویلیامسون استاد ارشد دانشگاه هادرسفیلد. قرار دادن یک عروسک باربی کنار آثار هنری یادبودها تلاش می‌کند نظر هنرجویان ایده‌های فمینیستی لزوم نقد روشی زنان آثار هنری بازنمایی می‌شوند جلب کند
'مرد دیوانه' کنار 'جیغ'؛ راز نوشته مخفی شاهکار مونک آشکار شدمنبع تصویر    جیغ نقاشی معروف مونک سال ۱۸۹۳ کشیده شد سال آینده میلادی موزه جدید نروژ نمایش گذاشته می‌شودآزمایش‌هایی امواج مادون قرمز انجام شد رمز جمله نوشته شده گوشه تابلوی جیغ شاهکار ادوارد مونک هنرمند نروژی آشکار کرد.وجود جمله‌ای کوتاه سختی قابل مشاهده است گوشه یکی معروف‌ترین آثار هنری بشر موجب بروز گمانه‌زنی‌های متفاوتی دنیای هنر شده بود.در گوشه سمت چپ بالای تابلوی جیغ مداد نوشته شده است فقط یک دیوانه می‌تواند کشیده شده باشد. تحقیقاتی موزه ملی نروژ انجام داده نشان می‌دهد جمله خود نقاش نوشته است.نقاشی اصلی اولین بار سال ۱۸۹۳ اسلو شهر محل اقامت مونک زمان کریستیانیا نامیده می‌شد نمایش داده شد تبدیل نمادی رادیکال بدون زمان بیان اضطراب بشر شده است. فیلم‌های هالیوودی جیغ دهه ۱۹۹۰ تولید شد نیز اثر الهام گرفته همین طور یکی اموجی‌هایی شبکه‌های اجتماعی گوشی‌های تلفن همراه دیده می‌شود.این اثر هنری قرار است سال آینده میلادی موزه جدیدی پایتخت نروژ نمایش گذاشته شود.منتقدان هنری مدت‌ها بود شک داشتند آیا نوشته خود مونک می‌دانیم دوران زندگی‌اش مشکلات روانی رنج می‌برده روی نقاشی نوشته یا بعدها یکی بازدیدکننده‌های اثر کار انجام داده است.اکنون موزه نتیجه رسیده است نوشته روی نقاشی کار خود مونک است. نتیجه‌گیری طریق کارگیری تکنولوژی جدید همچنین تحلیل مقایسه دستخط مونک نامه‌ها خاطراتش حاصل شده است
ولیحی؛ از طراحی لوگو تا پرتره سازی نام‌آوران فرهنگ و ادب ایرانمحسن ولیحی، طراح گرافیک است سال‌ها است بیش هرچیز لوگو طراحی می‌کند. حالا چند وقتی است تجربه‌هایش زمینه طراحی لوگو سادگی طرح‌ها پرتره‌سازی شخصیت‌های نام‌دار فرهنگ ادب ایران گسترش داده است. آقای ولیحی مجموعه‌ای دیدنی پرتره‌های مینیمال نویسندگان هنرمندان ایرانی فراهم کرده فعلا اینستاگرام قابل دسترسی است. سام فرزانه هنرمند درباره سابقه طرح‌های مینیمال پرسیده است.
هنرپیشه پلنگ سیاه در ۴۳ سالگی بر اثر سرطان درگذشتچدویک بوزمن، هنرپیشه، فیلم‌نامه‌نویس نمایشنامه نویس آمریکایی سن ۴۳ سالگی بر اثر ابتلا سرطان روده بزرگ درگذشت.براساس اعلام خانواده آقای بوزمن، وی شهر لس‌آنجلس خانه‌اش کنار همسر سایر اعضای خانواده فوت کرده است.آقای بوزمن بخاطر ایفای نقش قهرمان فیلم پلنگ سیاه( ) محصول کمپانی مارول بیشتر شناخته می‌شود.ابتلای وی چهار سال پیش سرطان روده بزرگ تشخیص داده شده بود صورت علنی اعلام نکرده بود.
سنگ‌نوشته تازه کشف شده جاغوری افغانستان 'مربوط به دوره زبان باختری است'منبع تصویر ریاست اطلاعات فرهنگ غزنیریاست اطلاعات فرهنگ می گوید امکان دارد کتیبه‌ها غیر قابل انتقال باشندمقام‌های محلی ولایت غزنی جنوب افغانستان تایید کرده‌اند سنگ‌نوشته منطقه سیاه زمین ولسوالی جاغوری مربوط دوره زبان باختری است. ادریس وفا سرپرست اطلاعات فرهنگ ولایت غزنی محمد پاکنیا خبرنگار بی‌بی‌سی غزنی تایید کرده براساس یافته آنان سنگ نوشته اصلی مربوط دوره یونان باختری است. گفت آنان موضوع رسما کابل ولسوال جاغوری اطلاع داده است. قرار است هیأت باستان‌شناسی محل اعزام سنگ‌نوشته رسما ثبت نگهداری اقدام شود.به گفته آقای وفا قدامت سنگ‌نوشته بر می‌گردد دوره یونان باختری ارزشمند است.او گفت تیم فنی بزودی سنگ‌نوشته بررسی خواهد کرد امکان انتقال باشد سنگ‌نوشته حفظ نگهداری انتقال داده خواهد شد قابل انتقال نباشد محل کنونی ثبت نگهداری خواهد شد.به گفته تیم فنی تحقیق لازم خواهد کرد ممکن محل باستانی باشد تاکنون ثبت نشده است.زبان باختری یا بلخی زبان‌های ایرانی شرقی بود مردم باختر یا تخارستان دوره‌های کوشانیان یفتلیان بدان سخن می‌گفتند. زبان زبان‌های ایرانی میانهٔ سغدی خوارزمی پارتی پیوند نزدیکی دارد.منبع تصویر 
ناراحتی مردم ناتینگهام از ناپدید شدن نقاشی بنکسیمنبع تصویر این نقاشی روی دیوار باعث خوشحالی مردم محل شده بودنقاشی دیواری بنکسی هنرمند خیابانی مشهور بریتانیا بر دیوار یک آرایشگاه ناتینگهام باعث شادی مردم محل شده بود ناگهان ناپدید شد آنها بهت فرو برد.وقتی تصویر دختری هولاهوپ یا حلقه بازی روی دیوار نقش بست شهر ناتینگهام بدترین شرایط کرونا آمار بالای مبتلایان دست پنجه نرم می‌کرد. آنطور یکی ساکنان محل می‌گوید چیزی نقاشی نیاز داشتیم. جای تعجب ندارد ناپدید شدن نقاشی مردم شهر چندان اتفاق جالبی نبود. بنکسی مشهورترین هنرمندان خیابانی جهان است آثارش بر دیوار خانه‌ها مغازه‌ها شانسی است نصیب همه نمی‌شود.در اولین ساعات چهارشنبه گذشته نقاشی دیوار سالن آرایش بریده شد یک کلکسیونر آثار هنری اسکس برسد. جان برندلر صاحب یک گالری اسکس بریتانیا یک مبلغ شش رقمی کار بنکسی پرداخته می‌گوید می‌خواهد اثر حفاظت کند.منبع تصویر  کارگران متخصص کمک آمدند نقاشی دیوار جدا کنندمردم محل می‌دانند صاحب ساختمان اجازه داشته نقاشی بفروشد نظر آنها یک چیز ویژه محله کم شده است.یان کلیتون مهندس ۴۵ ساله می‌گوید نقاشی روزهای قرنطینه ناشی کرونا نقطه روشنی شهر بوده است. چیزی ناتینگهام می‌توانست افتخار کند
۵ سینماگر ایرانی به آکادمی اسکار می‌پیوندندمنبع تصویر  آکادمی علوم هنرهای سینما اسکار ۵ سینماگر ایرانی عضویت آکادمی دعوت کرده است.امسال سه کارگردان یک آهنگساز یک تهیه‌کننده عضویت آکادمی دعوت شده‌اند.این آکادمی ستار اورکی آهنگساز علی عباسی کارگردان ایرانی دانمارکی سمیرا مخملباف کارگردان نرگس آبیار کارگردان فیلمنامه‌نویس الهام شاکری‌فر تهیه‌کننده مدیر برنامه‌ریزی خواسته است عضویت آکادمی بپذیرند. آکادمی اسکار روال هر سال شخصیت‌های هنری عضویت آکادمی دعوت می‌کند.این آکادمی امسال ۸۱۹ هنرمند دست‌اندرکار سینما پیوستن مجموعه دعوت کرده است.بنا گزارش آکادمی اسکار آمار عضویت زنان اقلیت‌های قومی نژادی امسال افزایش یافته است. بر اساس گزارش کل اعضا ۴۵ درصد زنان ۳۶ درصد اقلیت‌های قومی نژادی ۴۹ درصد ۶۸ کشور مختلف هستند. بیشتر بخوانید دیوید رابین رئیس آکادمی گفت آکادمی خشنود است عضویت هنرمندان دست‌اندرکاران برجسته علوم هنرهای تصاویر متحرک خوشامد بگوید. همیشه پذیرای استعدادهای فوق‌العاده‌ای هستیم منعکس‌کننده تنوع غنیِ جامعه جهانی فیلم است. سال ۲۰۱۶ آکادمی اسکار تصمیم گرفت شمار زنان اقلیت‌های قومی نژادی بخش عضویت آکادمی دو برابر شود
عشقی ممنوع بین دو زنکیت وینسلت سیرشا رونان فیلمی بازی کرده‌اند عشقی ممنوعه روایت می‌کند. فیلمی صریح طرزی بی‌رحمانه صادقانه است.عشق‌های ممنوعه قرن‌های پیشین همیشه منبع خلق آثاری حیرت‌انگیز احساسی عاشقانه بوده‌اند. هالی هانتر پیانو فیلم هنوز درخشان جین کمپیون یاد آورید لباس‌های قرن نوزدهمی‌اش کنار ساحل سوی عاشق خشنش هاروی کیتل می‌شتافت. یا همین سال گذشته دو زن قرن هجدهمی فیلم پرتره بانو آتش ساخته ساخته سلین سیاما عاشق می‌شوند. فهرست باید فیلم آمونیت ساخته فرانسیس لی اضافه کنیم فیلمی بازی کیت وینسلت نقش ماری آنینگ مجموعه‌دار فسیل سیرشا رونان نقش شارلوت مرچیسون زنی شوهرش سفر رفته بازیابی سلامتش ساحل لایم‌رجیس تنها گذاشته است.سبک فرانسیس لی شاعرانه پیشگویانه است. روایت خویشتنداری رایج قرون پیشین داستانی درباره عشقی سوزان می‌رسد.این سبک زیبا نخستین فیلم سرزمین خود خدا سال ۲۰۱۷ ساخت درباره دو مرد هم‌جنس‌گرا مزرعه ای شمال انگلستان چشم آمد. آمونیت بر اساس شخصیت‌های واقعی ساخته شده زمینه اجتماعی بزرگ‌تری اتفاق می‌افتد
نیوزیلند به بهروز بوچانی پناهندگی اعطا کردمقام‌های نیوزیلند روز جمعه گفتند درخواست پناهندگی بهروز بوچانی، نویسنده کرد ایرانی دلیل سیاست‌های مهاجرتی سختگیرانه استرالیا، شش سال جزیره مانوس محبوس بود، پذیرفته‌اند. دراین ویدیو بهروز بوچانی آشنا شوید توضیحاتی مورد کتابی بشنوید شهرت رسید.
آلبوم عکس از درگیری‌ها؛ آنچه در مرز تاجیکستان و قرقیزستان باقی ماندگذشت یک هفته وقوع درگیری‌های بی‌سابقه مرز میان تاجیکستان قرقیزستان استانداری سغد روز چهارشنبه نام ۱۰ غیرنظامی ساکن دهات سرخ چارکوه واروخ شهر اسفره تاجیکستان منتشر کرد حوادث اخیر مرز توسط قیرقیزها کشته شده‌اند. رجبای احمدزاده استاندار سغد تاجیکستان رجبعلی رحمان علی فرمانده نیروهای مرزبان کشور امروز عیادت خانواده‌های افراد کشته‌شده رفته هر کدام آنها ۷۰ هزار سامانی معادل حدود ۶۲۰۰ دلار کمک مالی حکومت تاجیکستان تقدیم کرده‌اند. عکس‌ها روستاهای چارکوه ‌خواجه ‌اعلای شهر اسفره گرفته شده بیشتر روستاهای دیگر آسیب دیده‌اند. منبع تصویر     مقامات تاجیک حالا اسامی همه قربانیان درگیری‌های اخیر مرز تاجیکستان قرقیزستان اعلام نکرده اند. رسانه‌های محلی نوشتند ۱۰ افسر سرباز تاجیک حوادث روزهای ۲۸ ۲۹ آوریل مرز جان باخته تعداد کل زخمی‌ها ۸۸ نفر می‌رسد. قرقیزستان کشته شدن ۳۶ نفر مجروح شدن بیش ۱۵۰ نفر شهروندانش زد خوردهای مسلحانه آخر هفته گذشته خبر می‌دهد. منبع تصویر     امروز مقامات محلی شهر اسفره تاجیکستان تخریب ۵۵ واحد مسکونی روستاهای وارخ سرخ شهرک چارکوه شهر خبر دادند. ناحیه باباجان غفوراف استان سغد نیز یک مدرسه یک خانه آسیب دیده است. قرقیزستان گفته درگیریهای اخیر ۷۸ واحد مسکنی مناطق مرزی کشور تاجیکستان تخریب شده یا کام آتش رفته است. همه میزان مالی خسارات وارده مناطق مرزی دو کشور حالا اعلام نشده است
بنکسی سه نقاشی را برای وقف به بیمارستانی در بیت‌لحم به حراج گذاشتمنبع تصویر این نقاشی‌ها پناهجویان مرتبط استنقاشی‌های بنکسی دیوارنگار نامدار تم بحران پناهندگی مبلغ بیش ۲.۲ میلیون پوند ۲.۹ میلیون دلار یک حراجی لندن فروش رفت؛ مبلغ فروش قرار است وقف بیمارستانی بیت‌لحم شود.این نقاشی‌ها یک کار هنری سه‌گانه تریپتیک نام نمای دریای مدیترانه ۲۰۱۷ است دیروز سه‌شنبه سادبیز لندن حراج شد. مضمون نقاشی‌ها بحران پناهندگی اروپاست بنکسی آنها وقف بیمارستان کودکان حراج گذاشت.تخمین اولیه فروش نقاشی‌ها مبلغ ۱.۲ میلیون پوند بود.بیشتر بخوانید مبلغ فروش نقاشی‌ها صرف ساخت بخش جدیدی بیماری‌های حاد قلبی تجهیزات توانبخشی کودکان انجمن اعراب بیت‌لحم توانبخشی خواهد شد.این اثر سال ۲۰۱۷ بر دیواری هتل والد آف معنی محصور بین دیوارها نمایش گذاشته شده بود. خود بنکسی همان سال تاسیس هتل بیت‌لحم سهیم بود
دو فیلم ایرانی برنده جشنواره فیلم زنان بیروتدو فیلم ایرانی جشنواره بین‌المللی فیلم زنان بیروت جایزه گرفتند. فیلم کوتاه تتو کارگردانی فرهاد دلارام، برنده بهترین فیلم کوتاه جشنواره شد مرجان ریاحی فیلمنامه فیلم کلاس رانندگی جایزه گرفت. جایزه بهترین کارگردان زن مریم جوبور فیلم برادری محصول مشترک کانادا تونس رسید. فیلم تلاشی پایان خوش مقدونیه برنده جایزه ویژه هیات داوران شد.جشنواره فیلم زنان بیروت هدف بررسی تقویت توانایی زنان سینما توجه موضوعات مربوط آنان درفرهنگ سینما برگزار می‌شود. تاریخ جشنواره سوم هفتم ژوئیه بود جوایز سه روز پیش نهم ژوئیه میان بحران فعلی بیروت پس انفجار مهیب شهر اعلام شد. مراسم مشابه دیگر نام جشنواره بین‌المللی فیلم بیروت اعلام کرده دلیل انفجار وقایع اخیر فعلا برگزار نمی‌شود.
دُر محمد کشمی، خواننده محلی سرشناس افغانستان درگذشتدُرمحمد کشمی خواننده ترانه‌های فولکلور افغانستان درگذشتمقام‌های محلی ولایت بدخشان شمال شرق افغانستان تایید کردند دُر محمد کشمی محلی‌خوان فولکلور مشهور ولایت شب گذشته ۲۵ میزان مهر درگذشته است.نقیب‌الله ثاقب‌یار رئیس اطلاعات فرهنگ بدخشان بی‌بی‌سی گفت آقای کشمی ۸۸ سالگی دلیل بیماری شفاخانه‌ای بیمارستانی ولایت تخار همسایگی بدخشان درگذشت.او درگذشت آقای کشمی ضایعه بزرگ موسیقی هنر افغانستان خواند گفت محلی‌خوان افغانستان حدود ۵۰ سال راستای ترویج آموزش موسیقی نی‌ریز تلاش کرد.به گفته موسیقی نی‌ریز نوع موسیقی نرم آرام است سازهایی تنبور طبله رباب استفاده می‌شود.منبع تصویر   گفته مقام‌ها آقای کشمی ۵۰ سال عرصه ترویج آموزش موسیقی محلی کار کرده استاو گفت آقای کشمی شاگردان زیادی عرصه تربیت کرده آثار زیادی نیز جا مانده است.شیوای شرق معاون وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان نیز بی‌بی‌سی گفت آقای کشمی بیشتر نیم قرن راستای ترویج نهادینه کردن پاسداری موسیقی بومی افغانستان زحمت فراوان کشید. آقای شرق گفت آقای کشمی شاعران حوزه شمال شرق آشنایی کامل داشت سواد خوانش خواندن درست سروده‌ها برخوردار بود همچنین گزینش اشعار استعداد قوی داشت.به گفته آقای کشمی نواختن آلات موسیقی همانند بنجو غیجک همچنین دوتار مهارت ویژه داشت. خواننده بیشتر هزار اثر خواندن باقی مانده است. آهنگ‌های بجا مانده آقای کشمی شبکه‌های اجتماعی قابل دسترس است
هنرمندان پناهجوی ایرانی در ترکیه؛ از فعالیت در خانه محروم، در مصاف با مشکلات جامعه میزبانگفته سازمان ملل تعداد مهاجران ایرانی ترکیه احتساب پناهجویان افرادی وضعیت مشابه پناهندگی دارند، ٨٣ هزار نفر است. بین‌شان تعدادی اهالی هنر حضور دارند، جمله بعضی موسیقیدان‌های مطرح عملا امکان فعالیت ایران نداشته‌اند. فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
خیانت؛ فیلمی بی‌امضا از 'دخالت‌' ایران در امور تاجیکستانایران دولت‌های خارجی تلاش سرنگونی نظام سکولار متهم می‌کند خیانت لفظی است دولت تاجیکستان بیش پیش توصیف مخالفان خود کار می‌برد اکنون عنوان فیلمی است ۲۱۰ دقیقه‌ای سه قسمت اخیراً طریق همه شبکه‌های سراسری تلویزیون تاجیکستان نمایش داده شد. فیلم خیانت بر مبنای اعترافات افراد بازداشتی ‌و محکوم ساخته شده است. سازندۀ فیلم نام نشانی تیتراژ خیانت وجود ندارد ۲۵ پرونده ورق می‌زند صحبت‌های ندامت‌آمیز محکومان پخش می‌کند برخی آنها دیگر قید حیات نیستند. قیام‌الدین غازی چهره‌های مذهبی معروف پایان دوران شوروی بود. دو سال پیش ۱۸ سال زندان محکوم شد پارسال آشوب زندان وحدت قتل رسید. فیلم خطاب هم‌سنگر پیشین خود محی‌الدین کبیری رهبر حزب نهضت اسلامی تاجیکستان می‌گوید لاف بیهوده گردن شکسته است. معترفان دیگر فیلم دولتی حزب نهضت اسلامی تلاش کودتا سال ۲۰۱۵ متهم می‌کنند؛ اتهامی ظرف پنج سال اخیر دولت به‌تکرار اعلام نهضت اسلامی رد کرده است.در واقع نوک شمشیر فیلم سوی حزب نهضت اسلامی نشانه رفته است پنج سال پیش دادگاه عالی تاجیکستان عنوان یک سازمان تروریستی افراط‌گرا ممنوع کرد؛ به‌ویژه علیه رهبر محی‌الدین کبیری. معترفان اصلی پسرعمه برادرزن خویشاوندان دیگر رانندۀ پیشین محی‌الدین کبیری هستند. محمدعلی رحماللهف پیوندان محی‌الدین کبیری حالی فیلم پشت سر چشم‌انداز دلربایی روستای قسم‌دره منطقه فیض‌آباد می‌بینیم خطاب محی‌الدین کبیری می‌گوید دِه شرمنده‌وار گریختی رفتی شرمنده کردی
'نوار بهداشتی' و 'باکرگی'؛ 'فروغ' را توقیف کردمنبع تصویر توقیف نشریه دانشجویی فروغ دلیل اختصاص یک شماره موضوع سلامت روانی جسمی جنسی زنان انتقادهای گسترده‌ای محافل دانشجویان همراه داشت.این نشریه اردیبهشت ۱۳۹۹ رای شورای فرهنگی دانشگاه صنعتی شریف دلیل چاپ مطالب تصاویر آموزشی درباره بهداشت جنسی زنان پریود باکرگی خلاف عفت عمومی تشخیص داده شده حکم ۹ ماه تعلیق فعالیت دریافت کرده است.همچنین طرح جلد نیز مصادیق ماده ۳۴ دستورالعمل ضوابط ناظر بر فعالیت نشریات دانشگاهی خلاف عفت عمومی عنوان شده است. روی جلد مجله تصویری یک کیسه سیاه پلاستیکی نقش بسته زیر نوشته شده یک نوار بهداشتی است .؛ اشاره‌ای تابو بودن مسئله عادت ماهانه زنان جامعه ایران.این رای تجدیدنظر خواهی شورای مرکزی ناظر بر نشریات دانشگاهی وزارت علوم ارجاع شد حکم صادره بازبینی شود. شورا تازگی بررسی شکایت مدیرمسئول فروغ وارد ندانسته پرونده دستور کار خارج کرده است.مدیران مسئول ۷۶ نشریه دانشجویی دانشگاههای استان تهران گروهی اعضای هیات تحریریه‌های نشریات دانشگاه علامه طباطبایی دو بیانیه جداگانه توقیف نشریه دانشجویی آنچه قلع قمع محدود کردن مجلهها توسط شورای مرکزی ناظر بر نشریات دانشگاهی خوانده‌اند ‌ اعتراض کرده‌اند.منبع تصویر نشریه دانشجویی فروغهمزمان گروهی کاربران توییتر جمعه سوم مرداد هشتگهای #شورای_سرکوب #سانسور_زنان عملکرد مجموعه وابسته وزارت علوم اعتراض کردند.این میان نشریه نماد مجله دانشجویی مجمع اسلامی دانشجویان دانشگاه امیرکبیر حمایت مجله فروغ پنجمین شماره خود خرداد ماه مسائل مربوط طبیعت بدن زن اختصاص داد تلنگری باشد مسئولین ناظر بر نشریات کــه بــا سانسور تعلیق مطالب علمی آموزشی بیمـاریهـای مختص زنــان مسیر سـلامت جسمی روانی زنان تغییر نمی‌کند
دردسرکلاه‌گیس در سینما و تلویزیون ایران؛ از توقیف تا اما و اگرهای مراجعمنبع تصویر سریال روزهای ابدی کارگردانی جواد شمقدری شبکه یک تلویزیون ایران پخش می‌شودسریال روزهای ابدی کلاه‌گیسی تعدادی بازیگران زن سریال دارند بار دیگر معضل تصویر کشیدن چهره واقعی یک زن روی پرده نقره‌ای سینما قاب تلویزیون برجسته کرده حاشیه‌ها دامن زده است. تلویزیون ایران اقدامی کم سابقه رضایت داده سریال روزهای ابدی شماری بازیگران دلیل موقعیت زمانی شغلی وابستگی سیاسی دیپلماتیک روسری سر نکنند کلاه‌گیس عنوان موی سر استفاده شود قول تهیه‌کننده سریال داستان طبیعی قابل قبول دیده‌ شود. زن هنوز یک مساله حل نشده سوال بزرگ سینما تلویزیون است.این کشمکش اول انقلاب یک سریال بلند کشدار بیش چهل سال است ادامه دارد شماری فیلم‌ها سریال‌ها بخاطرش توقیف یا سانسور شده ضوابط پروتکل‌های نوشته نانوشته‌ درباره زن لحظه‌ای داستان ذهن نویسنده شکل می‌گیرد زمان تولید حتی اکران پخش وجود دارد همیشه شمشیر بر سر فیلم‌های بخصوص زن‌محور است تمام ضوابط قوانین بخشنامه‌ها عبور شد ممکن است واکنش یک مقام مذهبی تمام آنچه بافته شده پنبه کند.منبع تصویر تهیه‌کننده سریال می‌گوید بازیگرانی کلاه‌گیس استفاده کرده‌اند ارمنی هستندداستان روزهای ابدی حاشیه‌ها سریال روزهای ابدی کارگردانی جواد شمقدری می‌خواهد ۹ ماه اوایل انقلاب اسلامی بهمن ۱۳۵۷ آبان ۱۳۵۸ انقلاب اشغال سفارت آمریکا روایت ‌کند. سریال شبکه یک پخش می‌شود ادامه سریال خط تماس است دو سال پیش صدا وسیما پخش شد.تهیه کننده سریال می‌گوید نوشتن فیلمنامه ۵ سال مراحل تولید سریال ۱۷ ماه طول کشیده گفته سریال براساس مستندات تاریخی نوشته ‌شده تاریخ تحریف نکرده شخصیت‌های اول انقلاب مهدی چمران ابراهیم یزدی هر دو دولت موقت اصغر وصالی اعضای سازمان مجاهدین خلق بعد انقلاب سپاه پاسداران پیوست ودر درگیری‌های کردستان کشته ‌شد ولی‌الله فلاحی فرمانده وقت ارتش مریم کاظم زاده خبرنگار عکاس جنگ سریال بازسازی شده‌ اند.سریال چقدر تاریخ حوادث روزها مطابق است مساله دیگری است آنچه سریال رسانه‌ها شبکه مجازی مطرح کرده استفاده کلاه‌گیس است. محسن علی‌اکبری درباره استفاده کلاه‌گیس سریال می‌گوید روزهای ابدی کاری سیاسی است قصه برخی سکانس‌ بازیگران کلاه گیس دارند درباره موضوع تظاهرات ضد حجاب یک مقطع تاریخی روایت می‌شود بنا اقتضای قصه کلاه گیس استفاده شده‌ است.او درباره مقایسه‌ سریال فیلم سینمایی کاناپه کارگردانی کیانوش عیاری بخاطر استفاده موی مصنوعی توقیف شده می‌گوید سریال تلویزیون سانسورهای زیادی مواجه شد دو سوم سکانس‌های کلاه گیس استفاده شده بود حذف شد فقط یک سوم خواهش اصرار پخش شد دلیل بود شخصیتی باید تصویر می‌شد نیاز بود کلاه گیس استفاده شود
نرگس محمدی نامزد جایزه نوبل صلح شدمنبع تصویر  خانم محمدی بیشتر ده سال گذشته زندان بوده استرئیس سازمان عفو بین‌الملل کشور نروژ اعلام کرده نرگس محمدی فعال حقوق بشر ایرانی تازگی زندان آزاد شده طرف نمایندگان پارلمان نروژ کنار یک زن فعال عربستان سعودی عنوان نامزد دریافت جایزه صلح نوبل معرفی شده‌اند.یون پدر اگنس رئیس عفو بین الملل نروژ یک برنامه زنده خانم محمدی صحبت می‌کرد خبر پایان گفت‌وگو اعلام کرد.کاری الیزابت کاسکی نماینده پارلمان نروژ بی‌بی‌سی گفت همکارش پارلمان نام کارین اندرسون طور مشترک خانم محمدی ایران لجین الهذلول عربستان سعودی دریافت جایزه صلح نوبل نامزد کرده‌اند.در بیانیه مشترک دو نماینده پارلمان رسانه‌ها فرستاده شده آمده است دو فعال حقوق بشر زنان دو کشور رقیب خاورمیانه هستند هر دو خاطر تلاش‌هایشان زمینه حقوق زنان حقوق بشر زندان طولانی محکوم شده‌ نمادهای برابری‌خواهی تبدیل شده‌اند. گفته دو نماینده مجلس انتخاب مشترک دو فعال حقوق بشر دو کشور ایران عربستان سعودی کنار نشان دهنده است رعایت حقوق زنان خواسته‌ای فراتر مرزهای سیاسی مذهبی خاورمیانه است. منبع تصویر لجین الهذلول چهره‌های شناخته شده حقوق زنان عربستان سعودی استامسال جایزه صلح نوبل ۳۲۹ نفر نامزده شده‌اند ۲۳۴ نفر آنها اشخاص حقیقی بقیه ۹۵ نهاد هستند. رقم امسال کمی بیش ۳۱۷ نامزد سال ۲۰۲۰ است. دو نماینده پارلمان نروژ پارسال خانم هذلول دو زن فعال عربستان عنوان نامزد معرفی کرده بودند.مراحل گزینش فهرست نهایی نامزدها ماه مارس جریان است نام اسامی نهایی هیچ وقت اعلام نمی‌شود. برنده جایزه صلح نوبل اکتبر ۲۰۲۱ معرفی می‌شود
صد سال موسیقی در ایران؛ دهه ۴۰ خورشیدیویژه برنامه سال پایانی قرن چهاردهم هفتمین قسمت گزارش یکصد سال تحولات موسیقی ایران دنبال می کنیم. دهه ٤٠ خورشیدی رویدادهای مهمی دنیای موسیقی اتفاق افتاد؛ جمله گشایش تالار رودکی تاسیس گروه موسیقی دانشگاه تهران. فرج بال افکن قسمت گزارش‌هایش، همچنین نگاهی کرده رویدادهای دیگری دوران.
بازیگر فرانسوی در مراسم جوایز سزار به نشانه اعتراض برهنه شدمنبع تصویر کورین ماسیرو اهدای جایزه بهترین طراحی لباس مراسم سزار دعوت شده بودیک بازیگر فرانسوی مراسم اهدای جوایز سزار معادل فرانسوی اسکار عنوان اعتراض درخواست حمایت بیشتر دولت فرانسه بخش فرهنگ دوران همه گیری کووید۱۹ روی صحنه برهنه شد.کورین ماسیرو ۵۷ ساله قبل روی صحنه عریان شود لباسی شکل پوست الاغ لکه‌های خون برآن بود تن داشت. سینماهای فرانسه مقابله شیوع ویروس کرونا بیش سه ماه گذشته تعطیل هستند. منبع تصویر کورین ماسیرو گونه شب گذشته اعتراضش شروع کردمنبع تصویر و بازیگر فرانسوی گونه اعتراضش نشان داداین مراسم روز جمعه رعایت فاصله اجتماعی برگزار شد خانم ماسیرو دعوت شده بود جایزه بهترین طراحی لباس اهدا کند. عریان شدن بر روی صحنه افرادی مراسم حضور داشتند شوکه کرد. بازیگر فرانسوی بر روی بالاتنه پیام نه فرهنگی نه آینده‌ای نوشته بود. خانم ماسیرو همچنین نوشتن شعار هنر پس بده ژان بر پشت خود مستقیما ژان کاستکس نخست‌وزیر فرانسه درخواست کمک کرد. اعتراض سزار انتخاب رومن پولانسکیبه دنبال انتقادها نامزدی پولانسکی هیات مدیره جایزه سینمایی سزار فرانسه استعفا کردچهل ششمین دوره جوایز سزار روز گذشته رعایت فاصله اجتماعی فقط حضور نامزدها برگزار شد.در جریان برگزاری مراسم اهدای جوایز سزار امسال سایر بازیگران کارگردانان درخواست‌های مشابهی داشتند. استفان دموستیر هنگام دریافت جایزه بهترین فیلمنامه گفت بچه‌های می‌توانند زارا اشاره فروشگاه‌های زنجیره‌ای فروش لباس بروند سینماها نه
سرگذشت نوار کاستلو اوتنز، خالق نوار کاست، درباره ابداع خود گفته: پسر بچه‌هایی بودیم بازی لذت می‌بردیم. تواضع درباره دستاوردش صحبت می‌کرد. 'بازی‌ها' چگونگی گوش کردن موسیقی عوض کردند. مهندس هلندی، دو هفته پیش، سن ۹۴ سالگی درگذشت. شرکت فیلیپس کار می‌کرد اختراع خود سال ۱۹۶۳ یک نمایشگاه الکترونیک برلین آلمان نمایش گذاشت. اوتنز تصور نمی‌کرد تکه کوچک پلاستیکی کوچکتر پاکت سیگار، انقلابی موسیقی پا کند.
تخریب سینما پارک؛ صحرا کریمی اعتصاب غذا کرد، فرهاد دریا نامه سرگشاده نوشتپی تصمیم ریاست جمهوری افغانستان شهرداری کابل تخریب ساختمان سینما پارک یکی سینماهای قدیمی کابل صحرا کریمی رئیس نهاد افغان فلم اعلام کرده امروز داخل سینما دست اعتصاب غذا زده هشدار داده سینما ویران می‌کنید وی یکجا ویران کنید.اداره افغان فلم افغانستان نهاد دولتی سینمای کشور قبلا یک اعلامیه گفته بود ویران کردن یک مکان تاریخی فرهنگی ادامه ویرانی فرهنگ یک جامعه است شدت تخریب مکان مخالفت کرده است.اما حدود یک ساعت پس خانم کریمی اعتراض داخل سینما رفت سوی پلیس بیرون کرده شد. توییتی نوشته است مرا زور پلیس فرمان امرالله صالح داخل سینما بیرون کردند؛ سر حمله کردند سینما ویران کردند. دقایقی قبل خانم کریمی ویدیوی کوتاهی جریان اعتراض همزمان تخریب شدن ساختمان سینما منتشر کرده بود نوشت داخل سینما قرار دارد ویرانی ادارمه دارد. همین حال ویدیویی رئیس افغان‌فلم منتشر شده حال گریه شکایت پلیس محل نشان می‌دهد. سویی ادامه واکنش‌ها تخریب ساختمان سینما پارک شهر نو کابل فرهاد دریا هنرمند شناخته شده افغانستان نیز ارسال نامه‌ای امرالله صالح معاون اول رئیس جمهوری نوشت نفسِ عمل تخریب سینما پارک تفاوتی نفس تخریب بت‌های بودا ندارد. منبع تصویر  سینما پارکاین هنرمند افغانستان نامه سرگشاده صفحه فیسبوک‌اش نشر کرده گفته بودا مقیاس بزرگتر جهان‌شمول‌تر مطرح است سینماها ابعادکوچک‌تر هردو ارزش‌های نگه‌داشتنی فرهنگی اند. شهرداری کابل می‌گوید بنا هدایت امرالله صالح معاون اول رئیس جمهوری تصمیم گرفته ساختمان سینما پارک شهر کابل تخریب کند. سینما اواخر دهه پنجاه خورشیدی ساخته شده بود بیشتر فیلم‌های سینمای بالیوود هند نمایش داده می‌شد میان افغان‌ها محببوبیت ویژه دارد سال‌های اخیر غیرقابل استفاده شده است
مرمت‌کار غیرحرفه‌ای در اسپانیا نقاشی عتیقه را از شکل انداختمنبع تصویر  نقاشی هنرمند قرن هفدهم دو بار مرمت شد نتیجه یکی یکی بدتر بودترمیم بد یک نقاشی تاریخی دوران باروک باز اسپانیا خبرساز شد.مجموعه‌دار اسپانیایی وقتی نقاشی بارتولومه استبان موریلو هنرمند قرن هفدهم میلادی تحویل گرفت چیزی چشم خود می‌دید حیرت کرد.به گزارش نشریه پرس اروپا مرمت تمیزکردن نقاشی نزدیک ۱۳۵۰ دلار یک شخص غیرحرفه‌ای وسایل عتیقه مرمت می‌کند پول داده بود. وجود دو بار تلاش بازگرداندن نقاشی حالت اول نتیجه هیچ شباهتی اثر اصلی موریلو نداشت.منبع تصویر    مسیح اصلی چپ مسیحی زن هشتاد ساله تحویل دادحدود هشت سال پیش اسپانیا مرمت یک نقاشی دیواری مسیح کلیسا همه شگفت‌زده کرد. یک زن ۸۰ ساله اهالی محلی ساراگوسا خراب شدن تابلو اینک مرد بسیار متاثر شده بود تصمیم گرفت قلم مو بردارد اثر عتیقه الیاس گارسیا مارتینز تعمیر کند. نتیجه کار تولید یک تابلوی خنده‌دار بود شباهتی تابلوی اول نداشت.نقاشی اینک مرد بیش ۱۰۰ سال بر دیوار کلیسا آویزان بود. ولی تاریخچه مرمت‌های شکست‌خورده اسپانیا تابلو ختم نمی‌شود. دو سال پیش ترمیم یک مجسمه چوبی سنت جورج متعلق قرن ۱۶ میلادی یک فاجعه دیگر ختم شد
فیلیمو در واکنش به اعتراض مشترکان: چاره‌ای جز افزایش قیمت نداریممنبع تصویر روابط عمومی شرکت فیلیمو پس واکنش‌برانگیز شدن افزایش چند برابری قیمت خدمات خود ساعتی پیش اطلاعیه‌ای صادر کرد. اطلاعیه تاکید بر خصوصی بودن شرکت عدم برخورداری بودجه حمایت دولتی آمده است نظر افزایش قابل‌توجه هزینه‌های تولید تولید بیشتر کیفیت‌تر چاره‌ای جز افزایش قیمت اشتراک نداریم. اطلاعیه افزایش تولیدات اختصاصی پلتفرم تولید محتوای مناسب تمام ذائقه‌ها خطاب مشترکان خود اعلام کرده است شرکت سال ۱۴۰۰ وارد بورس خواهد شد مشترکان می‌توانند طور شفاف جریان درآمدها هزینه‌ها باشند . فیلیمو اعلام کرده است تمام درآمد حاصله افزایش قیمت وارد چرخه تولید سریال شبکه نمایش خانگی می‌شود ‪ نماوا دیگر پلتفرم تماشای ویدیو ایران قیمت اشتراک ماهیانه خود دو برابر کرده اکنون ۵۹ هزار تومان پیش ۹ درصد مالیات بر ارزش افزوده مشتریان دریافت می‌‌کند.نماوا تاک شو همرفیق سریال قورباغه فیلیمو بازی شب‌های مافیا سریال آقازاده ماه‌های اخیر نظر مخاطبان بسیاری خود جلب کنند.منبع تصویر ‪منتقدان می‌گویند دو شرکت وجود فیلترینگ عدم دسترسی شهروندان سرویس‌های جهانی نتفلیکس توانسته‌اند بازار خود ایران گسترش دهند گروهی آنها متهم می‌کنند فیلتر شدن تعطیلی سایت‌های پرطرفدار دانلود فیلم ایران سود برده‌اند.‬گروهی دیگر می‌گویند حمایت وزارت ارتباطات ارائه پهنای باند همچنین تامین‌کنندگان اینترنت ارائه حجم‌های دیتا تخفیف یا رایگان بعضی ساعت‌ها رشد شرکت‌‌ها کمک کرده است.‪گروهی مقایسه قیمت اشتراک ماهیانه نتفلیکس ترکیه همسایه ایران ۴ ۵ دلار است مقایسه حداقل حقوق مصوب ایران ترکیه شرکت‌های ایرانی سواستفاده شرایط تعطیلی سینما رونق گرفتن پلتفرم‌های پخش فیلم سریال دوران کرونا پرطرفدار شدن تولیدات شرکت‌ها میان مخاطبان متهم می‌کنندگروهی دیگر وب‌سایت‌های نماوا فیلیمو متهم می‌کنند بخشی خدمات خود بدون رعایت حق کپی‌رایت فیلم‌های خارجی دوبله سانسور می‌کنند ازای اقدامات نسبت تولید محصول اورجینال بسیار کم هزینه است مشترکان خود پول دریافت می‌کنند. مدیرعامل شرکت صباایده شرکت مادر فیلیمو واکنش اتهام گفته است بخش زیادی محتوای خارجی سرویس شرکت‌هایی بیروت امارات خریداری واقع کپی‌رایت آن‌ها پرداخت می‌شود. ‪گروهی کاربران شبکه‌های اجتماعی واکنش جهش قیمت‌ها گفته‌‌اند اشتراک سرویس‌ها ادامه نخواهند داد
قسمت جدید سریال 'فرندز' پس از ۱۶سال تولید می‌شودمتیو پری، یکی بازیگران سریال آمریکایی فرندز (دوستان) شروع فیلمبرداری مجدد سریال پس ۱۶سال ماه مارس آینده خبر داده است. توییتی گفته: تجدید دیدار فرندز اوایل ماه مارس برنامه ریزی شده است. قرار بود فیلمبرداری قسمت ماه اوت گذشته آغاز شود دلیل همه گیری ویروس کرونا تعویق افتاد. توییت متیو پری مورد فیلمبرداری مجدد سریال تاکنون بیش یکصد هزار لایک خورده ری توییت شده است. جنیفر انیستون، کورتنی کاکس، لیزا کودرو، مت لوبلنک، متیو پری دیوید شویمر قسمت جدید فرندز کنار هنرنمایی خواهند کرد. سریال تلویزیونی فرندز سال ۱۹۹۴ ۲۰۰۴ نمایش طول کشید. قسمت آخر سریال تنها آمریکا ۵۲.۵ میلیون بیننده داشت پربیننده ترین اپیزود تلویزیونی دهه ۲۰۰۰ میلادی تبدیل کرد.
صد سال موسیقی ایران؛ میراث علینقی وزیریسومین قسمت مرور مهمترین رویدادهای موسیقی ایران یک قرن گذشته ایام اولین ثبت نام مدرسه موسیقی برمی‌گردیم. ایام رقابت بین دو گروه جریان بود. یکی متعهدان موسیقی سنتی دیگری تجددگرایان توجه موسیقی جهانی یا تعبیری غربی. همزمان حضور زنان آواز ترانه خوانی ظهور ستاره‌هایی قمر وزیری مرتضی نی داوود، شوقی خیابان لاله زار تهران ایجاد کرد روزگاری مرکز هنری پایتخت بود.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
هنرمندان هراتی: مینیاتور و خوشنویسی تنها به عنوان میراث فرهنگی ایران و ترکیه ثبت نشودشماری فرهنگیان هرات ثبت خوشنویسی مینیاتور عنوان میراث دیگر کشورها یونسکو اعتراض کردندشماری فرهنگیان هنرمندان هرات امروز یکشنبه ۲۲سرطان تیر یک نشست خبری دولت افغانستان خواستند اجازه ندهد مینیاتور خوشنویسی بدون حضور افغانستان عنوان میراث کشورهای دیگر ثبت شود.افغانستان سال ۱۳۹۵ خورشیدی توافق ایران ترکیه مبنی بر ثبت مثنوی مولوی عنوان میراث مشترک فرهنگی دو کشور یونسکو اعتراض کرده بود.داود عرفان مسئول دفتر مطالعات استراتژیک هرات میزبان نشست خبری بود محمد قاضی زاده خبرنگار بی‌بی‌سی گفت ظاهرا قرار است دو هنر عنوان میراث فرهنگی ایران ترکیه چند کشور دیگر منطقه فهرست میراث‌ فرهنگی جهانی ثبت شوند افغانستان کلی نادیده گرفته شده است.این حالی است تاریخ مینیاتور نام کمال‌الدین بهزاد برجسته‌ترین تصویرگر هنر منطقه گره خورده است متولد هرات بود برخی شاهکارهایش همین شهر خلق کرده است.آقای عرفان گفت حالا بحث‌هایی هست آخر تابستان امسال نگارگری یا مینیاتوری خوشنویسی نام کشورهایی غیر افغانستان ثبت شود حالی هرات بایسنغر خوشنویسی داریم دوره تیموریان نیز حسن خان شاملو داریم آثارشان هرات وجود دارد کیست بهزاد مینیاتوریست شرق نشناسد. آقای عرفان گفت بحث‌ها سال گذشته شروع شده تازگی باز رسانه‌های ایران ترکیه مورد خبرهایی منتشر شده است. دفتر مطالعات استراتژیک افغانستان هرات میزبان نشست خبری بودبه گفته آقای عرفان افغانستان ادعای مالکیت محض بر میراث فرهنگی ندارد هنرها باید عنوان میراث مشترک تمام کشورهایی ثبت شوند زمینه تاریخ درخشان دارند.در نشست خبری توفیق رحمانی نقاش استاد دانشگاه هرات گفت خورشید تاریخ عصر حاضر واضح است دو هنر افغانستان مربوط بوده است. هرات مهد تکامل خاستگاه دو هنر بوده است. آقای رحمانی گلایه دولتمردان افغان گفت کشورهای دیگر میلیون‌ها میلیاردها دلار ثبت هویت فرهنگی خود سرمایه‌گذاری می‌کنند چرا دولتمردان میراث‌دار هنر سترگ هستیم کار نمی‌کنند کوشش‌های شاهرخ میرزا نیز سلطان حسین بایقرا دو فرمانروای عصر تیموریان اشاره کرد گفت شاهکارهای مینیاتور خطاطی هرات آنقدر فراوان برجسته است دو دوره متوالی عنوان دو مکتب مستقل هنری سطح منطقه شناخته شده است
کرونا و خلاقیت؛ ابتکار یک گروه موسیقی پاپ در کره جنوبیبسیاری کنسرت‌ها تورهای موسیقی خاطر شیوع کرونا سراسر جهان لغو شده است. ضرر تعطیلی‌ها حدود ۵ میلیارد دلار برآورد می‌شود. تور بعدی گروه پسرانه 'بی تی اس' لغو شده گروه، سایر گروه پاپ کره جنوبی برگزاری کنسرت طریق روش دیگر سرمایه گذاری زیادی کرده‌اند. هینگ اون کیم خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
'آقازاده' و سریال فساد در ایرانمنبع تصویر گاهی محو تماشای سریالی هستی ناخودآگاه دنبال شخصیت‌های بیرونی می‌گردی شروع مشابهت‌سازی افراد دور بر می‌کنی. سریال آقازاده حکایت یکی همین سریال‌هاست بیننده ممکن است یاد مدیر یا مسئولی بیفتد ظاهر انقلابی بوده سخنرانی‌های سوز گذار وصف طبقه محروم کرده بعدها معلوم شده کار زد بند گذاشتن پول روی پول بوده است.چنانکه سال‌ها پیش مناسبتی همراه خبرنگاران مراسمی رفتم جمعی وزرا مسوولان بودند وقت برگشتن گفتند می‌توانیم هلی‌کوپتر برگردیم لحظه‌ای وارد هلی‌کوپتر شدم چشمم مقام ارشدی افتاد مداوم زیر لب ذکر می‌گفت تسبیح رسیدن مقصد لحظه‌ای متوقف نشد مداوم گردش بود. تمام لحظه‌های پرواز احساس می‌کردم جای دیگری پرواز است نمی‌توانستم چشم بردارم. هلیکوپتر نشست وقتی طرف ماشینش می‌رفت ذکر می‌گفت چشمم دور شد. وقتی خبر آمد فرزندش اتهام فساد احتکار محاکمه می‌کنند انگار نخ تسبح پاره شد مهره‌ها فرو ریخت کف زمین. نیما بحری سریال آقا‌زاده استفاده رانت پدر دکتر امیر بحری سابقه جبهه جنگ داشته مقام‌های اقتصادی کشور است چنان نان نوایی رسیده ردپای همه جا هست خرید سهام بانک‌ها کارخانه‌ها گرفته زمین‌های شمال اطراف تهران. نیما تبدیل یک مار افعی یا هزار سری شده سیری ناپذیر است وجود هشدارهای مختلف اطرافیان دست زیاده خواهی برنمی دارد حامد فرزند حاج رضا اهل جبهه جنگ همرزم پدر نیما بوده فردی مومن حزب اللهی است دستگاه امنیتی کار می‌کند می‌خواهد پرونده فساد نیما کند سد موانع بسیاری روبرو می شود زورآزمایی دو آقازاده سرآغاز اتفاق‌هایی سریال است.منبع تصویر  حامد عنقا نویسنده تهیه کننده سریال آقازاده سریال آقازاده نویسندگی تهیه کنندگی حامد عنقا کارگردانی بهرنگ توفیقی تاکنون رکود پربیننده ترین سریال شبکه خانگی نمایش خود کرده است. داستان قصه جذابی دارد رونمایی فساد ثروت‌اندوزی بعضی مقام‌های ایرانی سال‌ها جزو اسرار مگو بوده است
همراه باد در دل کویر؛ منوچهر طیاب مستندساز ایران‌شناس در گذشتمنبع تصویر منوچهر طیاب فیلمساز نویسنده منتقد هنری روز سه‌شنبه چهارم شهریور بر اثر ابتلا سرطان ۸۳ سالگی درگذشت مستندسازی ایرانشناس بود.او نزدیک شش دهه فعالیت فیلمسازی بیش ۹۰ فیلم مستند خلق کرد تلاش داشت آثار خود ویژه معماری ایرانی همچنین تمدن فرهنگ کهن کشور ثبت برساند.طیاب نسل سینماگرانی فرخ غفاری هژیر داریوش بود پیش انقلاب ایران خارج کشور تحصیل کرده بودند کار فعالیت هنری وطن بازگشتند.او دو کشور ایران اتریش زندگی می‌کرد چندی پیش شهر وین تحت درمان بود همین شهر جان سپرد.انجمن صنفی کارگردانان سینمای مستند پیامی ضمن تسلیت درگذشت طیاب اعلام کرد نام یاد بی‌گمان فرهنگ ایران‌زمین جاودان خواهد ماند. منوچهر طیاب سال ۱۳۱۶ تهران دنیا آمد دبیرستان رشته ریاضی تحصیل کرد قصد داشت بورسیه دولت تحصیل رشته تئاتر خارج کشور برود سرپرست دانشجویان زمان اصل یک متولی بود گفت آقا می‌خواهی بودجه مملکت ببری تئاتر بخوانی پزشک مهندس نیاز داریم. همین دلیل طیاب ناچار شد رشته معماری دانشگاه فنی وین پذیرش بگیرد ولی هدف اصلی‌ام بود بروم رشته سینما. بعدا رشته کارگردانی سینما تلویزیون دانشکده سینمایی آکادمی دولتی موسیقی هنرهای نمایشی اتریش تحصیل کرد همان زمان سینمای مستند آشنا شد دوران تحصیلم اتریش منابع زیادی فیلم‌های مستند دوران روبه‌رو شدم. دوران تازه آرشیو فیلم وین داشت شکل می‌گرفت استادی داشتم علاقه‌مند گردآوری فیلم‌ها بود. اتریش ازدواج کرد ولی کار ایران بازگشت اداره سمعی بصری اداره کل هنرهای زیبا بعدا وزارت فرهنگ هنر تغییر یافت مشغول فعالیت شد
نوستالژی در ایران معاصر؛ از فیلم‌های ناصر ملک‌مطیعی تا 'دوران طلایی امام'جامعه ایران سالهای اخیر موجی احساسات جمعی خصوص برخی چهره نام سینمای قبل انقلاب جمله ناصر ملک مطیعی تجربه نمود مراسم خاکسپاری اتفاقات مربوط ممنوع التصویر بودن ملک مطیعی نمود بارز یافت. قبیل احساسات معطوف دوران طلایی گذشته دور نزدیک غالبا چارچوب مفهوم نوستالژی دسته بندی می کنند. نوستالژی همزاد بشر است نشان ناهمزمانی زمانی تجربه بشری است. بشر همچنان حال آینده طریق خیال بافی آرزواندیشی آرمانگرایی پیوند می زند حال گذشته طریق نوستالژی غم غربت می دوزد. بدین لحاظ نوستالژی آرمانگرایی دو روی سکه نارضایتی بشر زمان خطی وضعیت موجود نماد رفت برگشت بین گذشته طلایی آینده آرمانی است. نقش محقق است بجای اتخاذ رویکرد انتقادی پدیده اجتماعی همچون نوستالژی ابتدا رویکرد اکتشافی روی آورد منطق درونی عقلانیت نهفته ظهور بقای کشف کند ثانیا استخراج نتایج ناخواسته آنها بپردازد. مدعای وجیزه است نوستالژی ویژه جوامع بینابینی تاخیری همچون ایران نشانی تقاضایی ارضاء نشده است نه بارقه ای پایدار عرضه سبک جدید متفاوتی فکر یا زندگی. جهت نوستالژی ملک مطیعی نشانی تقاضای جامعه همزیستی مسالمت آمیز است. تبیین مدعا می توان چندین بعد فلسفی روانشناختی تاریخی سیاسی نوستالژی نگریست.در نوستالژی ملک مطیعی همه عناصر یادشده درجات مراتب متفاوت شدت ضعف مختلف می توان مشاهده نمود
پیکرسطان، خواننده‌ای که 'افسانه' شدمنبع تصویر نامش پیکر‌سلطان بود همه افسانه می‌شناختند. نامش هر ‌بود شناسنامه اصلی آهنگ‌هایش بودند آهنگ‌هایی مردم دوست داشتند آواز بشنوند.او کوچهْ اندرابی کابل سال ۱۹۵۱میلادی چشم جهان گشوده بود. مادرکلانش مادربزرگ سروی سلطان نام داشت. مادرش کشورسلطان همان شهر درخت‌شنگ دنیا آمده بود. پدرش میرعدالت نواسه‌های میرسره‌بیگ میرهای معروف کولاب تاجیکستان بود. پدرکلان پدر بزرگ خانواده کولاب میمنه مهاجرت کرده بود. پدرش وقتی میمنه کابل آمد کشورسلطان ازدواج نمود آغاز ضرابخانه کار مشغول شد. پسان‌تر منطقهْ چمن‌حضوری دکان قالین فروشی باز کرد داروهای گیاهی خارج صادر می‌کرد. کاکای خان‌محمد خیاط ارگ شاهی بود شاه شاه‌خانم خانوادهْ شاهی لباس می‌دوخت
نگرانی از کشیده شدن درگیری به آثار تاریخی شهر غزنیبرج بالاحصار غزنیاداره اطلاعات فرهنگ غزنی ابراز نگرانی کرده برخی اماکن تاریخی باستانی ولایت توسط نیروهای نظامی پاسگاهای امنیتی ایجاد شده است. مقام‌ها گفته کار خطر کشیده شدن جنگ مناطق باستانی تاریخی ولایت وجود دارد.شهر غزنی مرکز فرمانروایی سلطان محمود غزنوی بود. صدها آثار باستانی گذشته شهر باقی مانده ولی توجه چندانی نگهداری مرمت آنان نشده است. بالاحصار یا قلعه غزنی مرکز حکومت رانی غزنویان اکنون آستانه فروپاشی است. چند سال قبل بزرگترین برج فرو ریخت. تابستان سال ۱۳۹۷ طالبان توانستند داخل شهر رخنه کنند یکی محل‌های جنگ نیز بالا حصار غزنی بود.بالاحصار مقبره ترک حضرت مقبره شاه میر هتل امانی تالار بزرگ مرکز ثقافت اسلامی مهم ترین آثار باستانی غزنی حساب می آیند. گفته مقام‌ها اکنون نیروهای امینتی داخل یا فاصله کم بناها پاسگاه ایجاد کرده‌اند. محبوب الله رحمانی مسئول فرهنگ گردشگری اداره اطلاعات فرهنگ ولایت محمد پاکنیا خبرنگار بی بی سی غزنی گفت دستکم پنج آثار ارزشمند تاریخی غزنی دلیل وجود مراکز امنیتی نزدیکی آنها تاکنون آسیب جدی دیده‌اند
جشنواره فیلم ونیز؛ بدون مهمانی و ستاره‌های دنیای سینماجشنواره فیلم ونیز، قدیمی‌ترین جشنواره فیلم دنیا حال برگزاری است.این اولین جشنواره بین‌المللی فیلم زمان شیوع ویروس کرونا است هیچ شباهتی جشنواره‌های سال‌های پیش ندارد.مهمانی‌ها ممنوع فاصله‌گیری اجتماعی ضروری است، ورود محل جشنواره، دمای بدن اندازه‌گیری می‌شود پوشیدن ماسک همه اجباری است ستارگان حاضر باید آزمایش کرونا بدهند.کیت بلانشت کنار تیلدا سوینتن مهم‌ترین سرشناس‌ترین چهره‌های‌ جشنواره امسال هستند. کیت بلانشت ریاست هیات داوران عهده دارد. مت دیلن، هنرپیشه آمریکایی، پدرو آلمادووار، کارگردان اسپانیایی الیور استون، کارگردان سرشناس مهمانان امسال جشنواره هستند.منبع تصویر، کیت بلانشت رئیس هیات داوران جشنواره فیلم ونیزمنبع تصویر، تیلدا سوینتنمنبع تصویر، برای اطمینان خاطر، دمای بدن حاضران جشنواره فیلم ونیز اندازه‌گیری می‌شودمنبع تصویر، مت دیلن اعضای هیات داوری کنار کیت بلانشتمنبع تصویر، جشنواره فیلم ونیز، اولین جشنواره مهم بین‌المللی زمان شیوع ویروس کرونا استمنبع تصویر، تیلور هیل، مدل هنرپیشه آمریکایی ونیزمنبع تصویر، دره بوشوشه، تهیه کننده تونسیمنبع تصویر، ایستر اکسپوزیتو، هنرپیشه اسپانیاییمنبع تصویر، فاصله‌گیری اجتماعی سینمای نمایش دهنده فیلم‌های جشنواره فیلم ونیز رعایت می‌شودمنبع تصویر، کیت بلانشت یک روز پیش آغاز جشنواره فیلم ونیزمنبع تصویر، آنا فولیه‌تا، هنرپیشه ایتالیاییمنبع تصویر، ونیز هر سال موقع جشنواره شلوغ پر چهره‌های سرشناس بود امسال ترس کرونا سفر نکردند
حراج لباس‌های گوگوش با هدف کمک به آموزش زنانگوگوش، خواننده نامدار ایران تعدادی لباس‌‌هایش حراج گذاشته است. پیراهن‌های پرزرق برق اجراهایش بعد خروج ایران پوشیده است. گوگوش گفته مد بخشی روند خلاقیت اوست حالا قصد دارد فروش آنها بخشی درآمد کار انجمن زنان ایرانی-آمریکایی اهدا کند صرف تقویت توانایی‌های زنان شود. مسئولان حراجی بن‌هام گفته‌اند حتی قبل شروع رسمی حراج، مراجعه وب‌سایت آنها قابل توجه بوده است.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
روز دوم فرودین در افغانستان به عنوان 'روز دهقان' تجلیل شددوم حمل فروردین افغانستان روز دهقان است دولت روز تعطیل عمومی اعلام کرده‌ است. مناسبت تجلیل روز، نمایشگاه‌هایی تولیدات زراعتی بیشتر ولایت‌های افغانستان کابل برگزار ‌شد.انورالحق‌ احدی، وزیر زراعت، آبیاری مالداری نمایشگاه‌ه بازاریابی محصولات کشاورزی تولیدات زنان روستایی گفت چهار سال‌ آینده کشور بخش‌های تولید گندم، برنج گوشت مرغ خودکفایی خواهد رسید.افغانستان یک کشور زراعتی است گفته وزارت صنعت تجارت، کشور سال گذشته نزدیک ۸۹۰ میلیون دلار صادرات داشت بخش عمده‌ی آن، محصولات زراعتی بوده است.
'آخرین کریسمس' ترانه ماندگار جورج مایکل در صدر محبوب‌ترین‌هاترانه 'کریسمس پارسال' یا طور ایران معروف شده، 'آخرین کریسمس'، کاری گروه موسیقی وم است حالا ۳۶ سال بعد اجرایش اولین بار صدر فهرست محبوبترین تک آهنگ‌های بریتانیا قرار گرفته است.ریچارد بلید گزارش می‌دهد.
آیشمن در تهران؛ آیا فیلسوف یهودی افسر نازی را تبرئه کرد؟منبع تصویر  هانا آرنت صد چهار ده سال پیش آلمان متولد شد دانشگاه‌های کشور فلسفه خواند مدتی شاگرد کارل یاسپرس بود. همچنین تحت تاثیر فیلسوفان بزرگ دیگری کانت هگل نیچه هایدگر قرار گرفت.تصویر آدولف آیشمن یکی افسران نازی پی نابودی یهودیان آلمان بود حالا روی جلد کتابی کتابفروشی‌های تهران است. دارد زندان قدم می‌زند منتظر اجرای حکم اعدام خود است.پس گذشت نزدیک شصت سال انتشار کتاب آیشمن اورشلیم؛ گزارشی باب ابتذال شر آمریکا چند مترجم فارسی‌زبان تقریبا همزمان سراغ اثر مهم جنجالی هانا آرنت فیلسوفان بزرگ تاریخ اندیشه سیاسی قرن بیستم رفته‌اند. علاوه بر سه ترجمه مختلفی داخل ایران سوی سه ناشر مختلف منتشر شده یا دست انتشار است برگردان دیگری نیز اروپا زودی چاپ خواهد رسید.تب ترجمه‌ها نشان می‌دهد آتش اندیشه‌های هانا آرنت چهل پنج سال پس درگذشتش همچنان خاموش نشده نظراتش مرزهای بیشتری می‌نوردد خوانندگان زیادتری سوی خود جلب می‌کند.تصویر آدولف آیشمن یکی افسران نازی پی نابودی یهودیان آلمان بود حالا روی جلد کتابی کتابفروشی‌های تهران است. دارد زندان قدم می‌زند منتظر اجرای حکم اعدام خود استاما عدم انتشار کتاب مهم تاریخی هانا آرنت زبان فارسی تاکنون معنی ناآشنایی فارسی‌زبانان نویسنده فیلسوف بزرگ آمریکایی آلمانی‌تبار نیست.چاپ ترجمه‌های فارسی آثار هانا آرنت ایران سنتی چهل‌ساله دارد اولین سال‌های پس انقلاب ایران بازمی‌گردد
'محبت به زندگی'، نمایشگاه آثار نقاشی فرخ خواجه‌اف در شهر دوشنبهفرخ خواجه‌اف نقاش تاجیک کارهایش زندگی محبت می‌ورزیددر دانشکده هنرهای تجسمی طراحی تاجیکستان شهر دوشنبه نمایشگاه آثار فرخ خواجه‌اف نقاش معروف تاجیک تحت عنوان محبت زندگی برگزار شده است.آقای خواجه‌اف یک سال قبل ۵۹ سالگی بر اثر سکته قلبی درگذشت. تحصیل کرده دانشکده پلی گرافیک لووف اوکراین بود. سال‌های ۲۰۱۲ ۲۰۱۷ ریاست اتحادیه نقاشان تاجیکستان بر عهده داشت. بعد تأسیس دانشکده هنرهای تجسمی طراحی تاجیکستان درسال ۲۰۱۳ جا شاگردان درس می‌داد.فرخ خواجه‌اف بنیادگذار هنرهای گرافیکی تاجیکستان می‌دانند نقاشی هنر سرامیک موفق بوده است. کارهای نقاش تاجیک مجارستان بلژیک پکن قطر تاشکند نمایش درآمده است. نمونه‌هایی آثارش حالا موزه‌ها مجموعه‌های خصوصی نقاشی تاجیکستان روسیه ترکیه امریکا اروپا محفوظ هستند.هم‌زمان برگزاری نمایشگاه آثار فرخ خواجه‌اف کتاب فهرست آثار ‌او رونمایی شده است. کتاب سوی بنیاد ادبی عینی منتشر شده شامل عکس‌های ۱۲۳ اثر نقاشی طراحی سرامیک فرخ خواجه‌اف است طول نزدیک چهل سال فعالیتش آفریده است
کیم کارداشیان 'درخواست طلاق کرد'منبع تصویر  این دو چهار فرزند دارندکیم کارداشیان سلبریتی چهره تلویزیونی آمریکا جدایی کانیه وست خواننده مشهور سبک رپ آمریکایی درخواست رسمی ثبت کرده است. دو سال ۲۰۱۴ زندگی کردند چهار فرزند دارند. خبر وبسایت تی‌ام‌زی اخبار سلبریتی‌ها دنبال می‌کند منتشر کرده است. ماه‌ها بود رسانه‌ها اختلاف میان زوج سرشناس می‌نوشتند. طور گزارش شده کیم کارداشیان همچنین درخواست سرپرستی کامل فرزندان دادگاه کرده است هر چند هیچ کدام دو طور علنی درباره تصمیم خود هنوز اظهارنظر نکرده‌اند.مجله فوربز دارایی‌های کیم کارداشیان علاوه بر برنامه‌های تلویزیونی لوازم آرایش حتی اپلیکیشن‌های موبایل سرمایه‌گذاری کسب درآمد کرده حدود ۷۸۰ میلیون دلار برآورد کرده است. کانیه وست خواننده سبک رپ تاکنون چندین جایزه معتبر گرمی کسب کرده یکی بزرگترین نام‌ها دنیای رپ است همچنین دنیای مد فعالیت دارد نامی خود دست پا کرده است.آقای وست حتی سال گذشته انتخابات ریاست‌جمهوری آمریکا نامزد شد.منبع تصویر  کانیه وست کیم کارداشیان سال ۲۰۱۴ ازدواج کردند پس جدایی خانم کارداشیان همسر سابقش کریس هامفریس بود یک بسکتبالیست مشهور استاین دو قبل ازدواج سال ۲۰۱۴ سال‌ها رابطه داشتند طوری کانیه وست نخستین بار سال ۲۰۱۰ شو تلویزیونی زندگی کارداشیان‌ها دنبال می‌کند ظاهر شد. نخستین دختر آنها نام نورث سال ۲۰۱۳ دنیا آمد
ستارگان برای مراسم اسکار آماده می‌شوندستارگان حال آماده شدن نود سومین دوره جوایز اسکارهستند قرار است امشب همزمان چندین نقطه جهان برگزار شود. برخلاف مراسم اعطای جوایز گلدن گلوب، بفتا امی بخاطر همه گیری ویروس کرونا بصورت مجازی برگزارشد. آکادمی علوم هنرهای سینما نامزدهای دوره خواسته شخصا یکی مکان تعیین شده حضور یابند. فیلم منک کارگردانی دیوید فینچربا نامزدی ۱۰ رشته جمله شانس دریافت بیشترین اسکار امسال است. مراسم اسکار امسال دلیل شیوع ویروس کرونا دو ماه تاخیر برگزار می شود.
برکناری مجری باسابقه تلویزیون ایران؛ خوانندگان لس آنجلس، خط قرمز جمهوری اسلامیابی، خواننده ایرانی مقیم خارج کشور، ممنوع التصویر شدن محمد رضا حیاتی، گوینده خبر تلویزیون ایران ابراز تاسف کرده است. آقای حیاتی قدیمی‌ترین چهره‌های تلویزیون جمهوری اسلامی است اخیراً یک مصاحبه، خود یکی ارادتمندان ابی معرفی کرد. بعد مصاحبه، گفت کارش تلویزیون تعلیق شده است. ابی یک پست اینستاگرامی گفته، نمی‌داند گناهی کرده بعد ۴۱ سال، هنوز علاقمندانش ایران تحت فشار هستند.باران عباسی گزارش می‌دهد.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۷-۱۳ اوت نوامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  نقاشی دیواری سالفورد انگلیس دونالد ترامپ توسط شخصیتی انیمیشن سیمپسون‌ها مورد تمسخر قرار می‌گیرد. نظرسنجی‌ها حدود ۵۷٪ مردم بریتانیا بایدن ۱۶٪ ترامپ ترجیح دادند.منبع تصویر  حامیان مارتین ویسکارا رئیس جمهور برکنار شده پرو اتهامات فساد ایجاد آشفتگی بازار استیضاح سمتش برکنارشد بر علیه دولت جدید تظاهرات می‌کنند.منبع تصویر  رقصی سنتی سیدنی استرالیامنبع تصویر  تجمع اعتراضی بخش‌های مختلف اقتصادی تولوز جنوب فرانسه بسته شدن مشاغل غیر ضروری ناشی ویروس کرونا.منبع تصویر  در پی اعلام خبر توافق میان آذربایجان ارمنستان آتش‌بس منطقه قره‌باغ ارمنستان مردم خشمگین خواهان استعفای نیکول پاشینیان نخست وزیر شدند.منبع تصویر  یک امدادگر نوزادی پس طوفان وامکو فیلیپین نجات می‌دهد. طوفان وامکو باعث جاری شدن سیل تخریب هزاران خانه شد هشتمین حادثه دو ماه گذشته کشور بوده است.منبع تصویر مقامات بهداشتی دانمارک شیوع کرونا مزرعه‌های پرورش مینک ابتلای دست‌کم ۲۱۴ نفر رابطه نوع ویروس کرونا خبر دادند. دولت دانمارک وضعیت بسیار جدی توصیف کرده دستور کشتن همه مینک‌های کشور صادر کرده است تصور می‌شود حدود ۱۷ میلیون حیوان باشد.منبع تصویر زلیک آلباچو یک کشاورز مبارز شبه نظامی نزدیکی روستایی شمال غربی گوندار اتیوپی
سی و نهمین جشنواره فیلم فجر؛ 'لطفا آمپول‌زن‌ها' را زیاد کنیدمنبع تصویر  سی نهمین جشنواره فیلم فجر پایان یافت سیمرغ‌ها بین شش فیلم تقسیم شد دست‌اندرکاران هفت فیلم نیز دست خالی خانه برگشتند.جشنواره سال گذشته زیر سایه سنگین اعتراض‌های خونین آبان‌ماه برگزار شده بود اگرها تحریم جشنواره بسیار بالا بود امسال کرونا چنان بر رویداد هنری سایه انداخت بیش اینکه نام فیلم جشنواره بشنوی اسم کرونا رعایت پروتکل‌های بهداشتی میان بود دست‌اندارکاران خواسته یا ناخوسته تمام تلاش‌شان کردند استفاده همین فضای کرونازده جشنواره‌ای کم حاشیه برگزار کنند. عملا جشنی برگزار شد بیشتر شبیه یک مهمانی دورهمی مهمانان سینماگران محدود بود شباهتی یک رویداد هنری سطح ملی نداشت بیانیه پایانی هیات داوران تائید کرد حضور بخش خصوصی جشنواره فیلم کم رونق بود شاهد کاهش ۴۰ درصدی تولیدات سینمای ایران بودیم. جشنواره فیلم فجر؛ غیبت علی انصاریان انتقاد عکس‌های یادگاریمنبع تصویر رویا افشار بهترین بازیگر نقش اول زن فیلم سینمایی ماماندر خبرها اعلام شد ۶۲ فیلم سینمایی فرم شرکت دربخش مسابقه پر کرده‌اند پنج فیلم اجازه ورود بخش مسابقه پیدا نکردند.درباره چرایی مضامین فیلم‌هایی انتخاب نشدند دلایل رسمی مطرح نشده. براساس اظهارات واکنش‌هایی رسانه‌ها آمده دلیل راه نیافتن فیلم‌ قاتل وحشی کارگردانی حمید نعمت‌الله احتمالا دلیل نقش‌ لیلا حاتمی موهای تراشیده است یک عضو شورای پروانه نمایش فیلم‌های سینمایی گفته ۸۰ درصد فیلم مشکل شرعی دارد. گفته علیرضا امینی کارگردان فیلم راند چهارم فیلم دلیل مضامین سیاسی‌ اجازه اکران جشنواره پیدا نکرد. روابط عمومی فیلم غیبت موجه کارگردانی عباس رافعی اعلام کرد شورای پروانه نمایش سازمان سینمایی مانع حضور جشنواره شده ‌است. نظر می‌رسد سیاست برگزارکنندگان دور جشنواره بود ابتدا مانع ورود فیلم‌های اصطلاح مساله‌دار شوند طول برگزاری حاشیه درست نشود مجبور پاسخگویی نباشند تجربه سال‌های قبل تکرار نشود. هر حال هیات داوران جشنواره فیلم فجر بین ۵۷ فیلم ۱۶ فیلم بخش مسابقه انتخاب کرد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۵ - ۱۱ سپتامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  مانور ذوالفقار ۹۹ نیروی دریایی ارتش ایران خلیج فارس نزدیک تنگه استراتژیک هرمزمنبع تصویر  این ۹ مرد مهاجر حال حرکت سمت ساحل جنوبی انگلیس بودند موتور قایق آنها خراب شد فقط یک جلیقه نجات میان آنها بود. چهارشنبه گذشته بیش ۴۰۰ مهاجر طریق دریا خود فرانسه انگلستان رساندندمنبع تصویر  اعتراضات گسترده مینسک پایتخت بلاروسمنبع تصویر در پی درگذشت مردی شهر بوگوتا کلمبیا تظاهرکنندگان پلیس درگیر شدند. خاویر اردوئیز اتهام نقض فاصله اجتماعی دستگیر شد پس اینکه زمین بسته شد مکرراً توسط پلیس مورد توهین قرار گرفت پس مدتی درگذشتمنبع تصویر دود ناشی آتش سوزی آسمان شهر سانفرانسیسکو نارنجی رنگ کرد. حدود ۱۴ هزار آتش نشان میان موج گرما تلاش مهار ۲۸ آتش سوزی سراسر کالیفرنیا هستندمنبع تصویر  دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا انتخاب مجدد سخت تلاش استمنبع تصویر  آتش سوزی بیش ۴۵ هزار هکتار جنگل‌های ایالت کالیفرنیا آمریکا سوزانده است. کسانی جنگل نزدیکی دریاچه سکونت داشتند هلی‌کوپتر شهرها منتقل شده‌اند فرماندار کالیفرنیا پنج شهرستان کالیفرنیا وضعیت اضطراری اعلام کردمنبع تصویر  جوانان غزه افزایش محدویت‌های رفت آمد بخاطر ویروس کرونا مقابل خانه‌های خود پارکور می‌کنندمنبع تصویر  بزرگترین اردوگاه پناهجویان جزیره لسبوس یونان آتش گرفت بین رفت. اردوگاه موریا بیش ۱۳ هزار نفر خود جای داده بود تعداد چهار برابر آمار رسمی است. گفته می‌شود ۷۰ درصد ساکنان اردوگاه شهروندان افغان هستند. بنابر گزارش‌ها پلیس مردم محلی مانع ورود پناهجویان فراری آتش دهکده‌ها شهرها شدند بسیاری مهاجران پس آتش سوزی راه‌ها مزارع خوابیده‌اند.منبع تصویر یوزف کوبرل اتریشی یک کابین شیشه‌ای پر یخ موفق شد دو ساعت ۳۰ دقیقه ۵۷ ثانیه دوام بیاورد رکورد خودش تقریباً ۳۰ دقیقه ارتقا دادمنبع تصویر توله شیرهای بربری تازه متولد شده باغ وحش جمهوری چک بازی می کنند. گونه شیر زمانی بومی آفریقای شمالی بودند اکنون طبیعت منقرض شده‌اندمنبع تصویر  یک مادر دختر شهر بریستول انگلستانحقوق تمام عکسها متعلق صاحبان است
تصویر بدنی: 'مردم جوری زل می‌زدند انگار گودزیلا دیدند'الین چانگ روزنامه‌نگاری ست ارتباط پیچیده بین غذا خوردن شرم ظاهر بدن فرهنگ آسیایی می‌پردازد.اعتراف می‌کنم رابطه بدنم رابطه چندان سالمی نیست. زنان آسیای شرقی بقیه زنان ریزنقش ترند میانگین قد ۱۵۵ سانتی متر وزن ۵۷ کیلوگرم . برعکس ۱۷۸ سانت قد دارم ابتدای سال گذشته رسما چاق بودم.وزن نوجوانی امروز همیشه نوسان بوده است. جدا سایزم تصویری بدنم ذهنم دارم همیشه یکی دغدغه‌هایم بوده است.چینی بریتانیایی بودنم باعث می‌شود نه تنها معرض عوامل بیرونی تصویر بدن رسانه‌ها یا انتظارات جنسیت زده باشم فشارهای فرهنگی درونی نیز متحمل شوم. بی‌بی‌سی اخیرا برنامه‌ای عنوان آسیای شرقی جنسیت زیبایی بدن‌ها مساله پرداخت فرهنگ خاور دور ابراز علاقه جای چندانی ندارد. منظور است خبری بغل کردن دوستت دارم گفتن بین والدین فرزندان نیست خصوصا وقتی بچه‌ها بزرگ شده باشند. ابراز علاقه راه‌های دیگری صورت می‌گیرد
شجریان، چهارگاهفیلم نگاهی دارد چهار دوره فعالیت هنری محمدرضا شجریان درهمکاری‌اش محمدرضا لطفی، پرویز مشکاتیان، حسین علی‌زاده، مجید درخشانی. ویژگی‌های همکاری‌ها بستر موسیقی تحولات اجتماعی زبان خود شجریان همینطور حسین علی‌زاده،‌ هوشنگ ابتهاج، درویش رضا منظمی، مجید درخشانی می‌شنویم.
ادل در یک پست اینستاگرامی پر واکنش از کادر درمانی بریتانیا قدردانی کردادل، ستاره موسیقی پاپ بریتانیا پستی اینتستاگرامی کادر درمانی تقدیر کرد. پست مناسبت جشن تولد ۳۲ سالگی هنرمند منتشر شده اولین عکس زمان کریسمس است واکنش زیادی برانگیخته است.ادل برنده جایزه اسکار، گلدن گلوب است ۱۵ بار برنده جایزه گرمی ده‌ها جایزه معتبر دیگر جمله جوایز موسیقی بریتانیا شده اشت.ظهور دوباره هنرمند سرشناس واکنش زیادی شده است هفت میلیون نفر پست دیدند. بسیاری کاربران درباره کاهش وزن اظهارنظر کردند.فوریه گذشته ویدئویی منتشر شد یک عروسی خصوصی دوست‌دارانش گفت سپتامبر آینده منتظر آلبومش باشند. 
جنجال بر سر تخریب یک سینمای قدیمی در کابلافغانستان، وجود مخالفت وزارت اطلاعات فرهنگ، سینماگران، هنرمندان شماری شهروندان، دولت دیشب ساختمان سینما پارک کابل خراب کرد. سینما پارک یکی سینماهای قدیمی افغانستان بود تخریب واکنش‌های گسترده‌ای شبکه‌های اجتماعی دنبال داشته است. شهرداری کابل گفته ساختمان سینما دوباره معیارهای جدید عنوان یک مکان فرهنگی ساخته می‌شود.
گفتگو با سازنده مستندی درباره عباس عطار؛ 'عباس در روزهای پایانی زندگی‌اش چه چیز را می‌خواهد با ما قسمت کند؟'روجا اسدی کامی پاکدل ،سازنده مستندی نام 'عباس روایت عباس' گفتگو کرده است. مستند درباره عباس عطار، عکاس برجسته ایرانی است سال ۱۳۹۷ سن ۷۴ سالگی اثر بیماری سرطان گذشت. ‌عباس عطار نام کوچکش یعنی عباس شناخته می‌شد، عضو تاثیرگذار آژانس عکاسی مگنوم بود طول زندگی حرفه‌ای پربارش رخدادهای مهمی سراسر جهان عکس‌هایی یادماندنی گرفت. مستند هفته‌های پایانی عمر فیلمبرداری شده است. کامی پاکدل درباره چگونگی ساخت فیلم شرایط دشوار بیماری عباس می‌گوید.
گدامحمد هروی؛ دوتار نواز معروف هراتی در ۸۷ سالگی در گذشتمنبع تصویر  استاد گدامحمد هروی معروفترین نوازندگان دوتار افغانستان شب گذشته اثر سکته قلبی ۸۷ سالگی زادگاهش هرات درگذشت.آریا رئوفیان رئیس اطلاعات فرهنگ هرات تایید مرگ آقای هروی بی‌بی‌سی گفت استاد گدا محمد جمله معدود دوتارنوازان موسیقی محلی کشور است بیش ۵۰ سال فعالیت پربار کارنامه دارد. گفته رئیس اطلاعات فرهنگ هرات معرف دوتار هراتی دنیا بود.او می‌گوید نام دو تار هرات استاد گدا محمد گره خورده است. کسی سده اخیر دوتار هرات یکی جمله غنایم جمله ارزشهای مهم فرهنگی جمله ارزشهای مهم موسیقی محلی کشور است واقع گوش جهانیان آشنا ساخت نگذاشت موسیقی خراسانی کمرنگ فراموشی سپرده شود. چندین جشنواره بین المللی اروپا آمریکا دوتار نواخت بسیار مورد ستایش قرار گرفت.اتحادیه هنرمندان موسیقی هرات استاد گدامحمد هروی عنوان آخرین چهره شاخص موسیقی فولکلور محلی هرات نام برده است. نعمت الله هاشمی رییس اتحادیه بی‌‎بی‌سی گفت استاد گدامحمد هروی یکی اساتید بی‌بدیل ولایت هرات بود. بیشتر شش دهه عرصه موسیقی فولکور مخصوصا دوتار زحمت زیاد کشید شاگردانی زیادی دارد حالا حضور دارند. استاد گدامحمد هروی شاگرد استاد کریم هروی معروف پدر دوتار هراتی بود
گوسفندی که پس از مدت‌ها بالاخره تن به 'اصلاح' دادیک سال است زندگی عادی انسان‌ها خاطر دوران عجیب غریب، دچار اخلال شده. فکرش بکنید بر سر حیوان‌ها آمده‌است. گوسفندی صاحبش، سال‌هاست رهایش کرده‌است پشم بدنش، نزدیک بود قیمت جانش تمام شودمهرزاد کهن‌روز گزارش می‌دهد.
کیم کارداشیان؛ 'دختری بی استعداد' که ثروتمند و بانفوذ شدمنبع تصویر کیم کارداشیان وست اکنون چهل سالگی زنی معروف ثروتمند بانفوذ استاین روزها کمتر کسی جهان ممکن است نام کیم کارداشیان واسطه خانواده پرجمعیتش آشنایی نداشته باشد.این زن روز ۲۱ اکتبر ۴۰ ساله شد کیست چرا اینقدر معروف است ماه پیش اعلام شد شوی تلویزیونی پا پای خانواده کارداشیان بعد ۱۴ سال متوقف می‌شود. پایان برنامه باعث معروفیت پولدار شدن کیم کارداشیان شد چندان مهم نیست؛ کیم اخیرا یک مصاحبه تلویزیونی گفت حالا صفحه اینستاگرامش بیشتر درآمد دارد یک فصل کامل نمایش ۱۴ ساله.پیش برنامه تلویزیونی پا پای خانواده کارداشیان کیم دختر نسبتا گمنامی بود مدد دوستی پاریس هیلتون وارث هتل‌های زنجیره‌ای هیلتون جلوی دوربین پاپاراتزی یا عکاسان سمج روزنامه‌ها قرار گرفت.منبع تصویر  کیم کارداشیان پاریس هیلتونشوی تلویزیونی پا پای خانواده کارداشیان تلویزیون ئی چیزی جز نمایش روزمرگی‌های خانواده کارداشیان جنر نبود نه تنها کیم چهره‌ای جهانی تبدیل کرد دو خواهر یک برادر تنی دو خواهر ناتنی مادر ناپدری‌اش چهره‌های معروف پولداری تبدیل کرد؛ جایی کوچک‌‍‌ترین عضو خانواده کایلی جنر نخستین زن میلیاردر خودساخته جهان تبدیل شد خواهر ناتنی دیگرش کندال جنر ردیف مدل‌های سرشناس جهان قرار گرفت.منبع تصویر  پیش تابستان امسال مجله فوربز برآورد کرد ثروت کیم کارداشیان ۹۰۰ میلیون دلار می‌رسد.او فقط اینستاگرام ۱۹۰ میلیون دنبال‌کننده دارد همچنین دیگر شبکه‌های اجتماعی بسیار فعال است. منتقدان کیم کارداشیان کم نیستند؛ کسانی معتقدند دختر بی استعدادی است کمک رسانه‌های زرد پیش رفته پولدار شده است. خودش اشاره انتقادها بارها گفته دستاوردهایش چندان یک دختر بی استعداد بد نیست . منبع تصویر  کیم کاردشیان اوایل قرن بیست یکم زمانی هنوز معروف نبوداین زن متولد لس‌آنجلس نه هنرپیشه است نه خواننده نه هنرمند نه همانند دوست قدیمی‌اش پاریس هیلتون وارث ثروت آنچنانی؛ می‌توان گفت بخت یار بوده موقعیت‌ها خوبی استفاده کرده اکنون کار بار گسترده‌ای زمینه‌های مختلف جمله لوازم آرایش مُد لباس دارد
راستی‌آزمایی؛ چه پیشرفت‌هایی در زندگی افغانها بعد از طالبان دیده می‌شود؟منبع تصویر  ایالات متحده می‌گوید نیروهایش ۱۱ سپتامبر حدود ۲۰ سال پس حمله افغانستان سقوط امارت طالبان کشور ترک خواهد کرد.ژنرال نیک کارتر رئیس ستاد ارتش بریتانیا اخیرا بی‌بی‌سی گفت مدت افغانستان بسیار متحول شده پیشرفت‌ها زندگی زنان آموزش رسانه‌ها اشاره کرد. براساس داده‌های موجود بررسی می‌کنیم برخی زمینه‌ها پیشرفت‌هایی بدست آمده است.با وجود کارهایی دستیابی توافق صلح خروج نیروهای خارجی صورت گرفته خشونت‌ها سال‌های اخیر سراسر افغانستان ادامه داشته است.بیشتر موارد گروه‌های شورشی طالبان نسبت داده شده است. سال ۲۰۲۰ بیش ۳۰۰۰ غیرنظامی جان خود دست دادند هفتمین سال پیاپی اتفاق افتاد. سه ماه نخست امسال سازمان ملل گفته شمار غیرنظامیان کشته زخمی خیلی بیشتر یک سال پیش بود تعداد بیشتر زنان کودکان میانشان.منبع تصویر  همچنین موج قتل‌های هدفمند سال گذشته اغلب چهره‌های جامعه مدنی رسانه‌ها قضایی اداره‌های غیرنظامی قابل اشاره است. سال ۲۰۱۹ بی‌بی‌سی خشونت‌های ماه آگوست ردیابی کرد دریافت روزانه طور متوسط ۷۴ مرد زن کودک کشته می‌شوند.سال قبل غیرنظامیان بیش هر زمان دیگری افغانستان جان خود دست دادند بیش ۳۸۰۰ نفر بیش ۷ هزار ۱۸۰ زخمی
گوسفندی که پس از مدت‌ها بالاخره تن به 'اصلاح' دادیک سال است زندگی عادی انسان‌ها خاطر دوران عجیب غریب، دچار اخلال شده. فکرش بکنید بر سر حیوان‌ها آمده‌است. گوسفندی صاحبش، سال‌هاست رهایش کرده‌است پشم بدنش، نزدیک بود قیمت جانش تمام شودمهرزاد کهن‌روز گزارش می‌دهد.
محمدرضا شجريان: ربنا وقف مردم استربنا وقف مردم است. جمله محمدرضا شجریان بود، قطعه وقفی قصه دورو درازی دارد. محمد رضا شجریان نوجوانی قاری قران بود سال ۵۸ صدا سیما جمهوری اسلامی دعوت شد نیروهای جوان آموزش دهد کاستی ماه رمضان آماده کنند. همه چیز طبق برنامه پیش نرفت.
نهمین کنفرانس گفتگوهای امنیتی هرات  امروز آغاز شدروز نخست کنفرانس صورت مجازی سخنرانی‌های شماری کارشناسانو پژوهشگران استادان دانشگاه اختصاص یافت.این کنفرانس سخنرانی رنگین دادفر سپنتا، وزیر خارجه پیشین افغانستانگشایش یافت قرار است روزهای جمعه شنبه صورت حضوری شهر هرات ادامه یابد.کنفرانسگفتگوهای امنیتی هرات الهام گفتگوهای امنیتی مونیخ هر سال میزبانی انیستیوتمطالعات استراتیژیک افغانستان هرات برگزار می‌شود.در کنفرانس معمولا پژوهشگران، دیپلومات‌ها چهره‌های سرشناس سیاسیافغانستان، منطقه جهان شرکت می‌کنند.داود مرادیان، رئیس انیستیتوت مطالعات استراتیژیک افغانستان بارها اینکنفرانس فرصتی تفاهم منطقه‌ای جهانی مسایل محوری افغانستان خوانده گفتهقرار نیست تصامیمی مشخصی اتخاذ کند.
'امنیت ملی افغانستان عاملان قتل رحمت الله نیکزاد، خبرنگار افغان را بازداشت کرده است'اداره امنیت ملی افغانستان نشر ویدئویی خبرداده عملیاتی عاملان رحمت الله نیکزاد، خبرنگار افغان بازداشت کرده است. ده روز پیش، رحمت الله نیکزاد خبرنگار آزاد افغان ولایت غزنی جنوب افغانستان، نتیجه تیراندازی افراد مسلح ناشناس کشته شد.هنوز هیچ گروهی مسئولیت حمله آقای نیکزاد عهده نگرفته است. ذبیح الله مجاهد، سخنگوی طالبان تویتتر بازنشر ویدئو نوشته ما حرف‌های جعلی رد میکنیم.اداره امنیت ملی افغانستان مورد وابستگی فرد بازداشت شده گروهی خاص جزئیاتی ارایه نکرده است. 
جایزه نوبل فیزیک به پژوهش درباره سیاه‌چاله‌ها رسیدمنبع تصویر طرحی یک سیاه چاله تهیه شده توسط ناساجایزه امسال نوبل فیزیک سه فیزیکدان رسید پژوهش‌های آنها درباره سیاه چاله‌ها درک بیشتر پدیده‌ها کمک کرده است.این جایزه طور مشترک راجر پِنروز بریتانیا آندریا گِز آمریکا همکار آلمانی راین هارد گِنزِل اهدا شد.کمیته جایزه نوبل استکهلم سوئد یافته‌های دانشمندان زمینه سیاه چاله‌ها تاریکترین اسرار جهان نامید تقدیر کرده است. نیمی جایزه یک میلیون ۱۲۰ هزار دلاری نوبل متعلق راجر پنروز می رسد نیم دیگر میان گز گنزل تقسیم خواهد شد.راجر پنروز دلیل اثبات این‌که سیاهچاله‌ها نتیجه اجتناب‌ناپذیر نظریه نسبت عام آلبرت اینشتین هستند جایزه دست یافت. آندریا گِز راین هارد گِنزِل بابت ارائه قانع‌کننده‌ترین شواهد این‌که یک سیاهچاله فوق‌سنگین مرکز کهکشان راه شیری قرار داد برنده جایزه نوبل شدند. آن‌ها نشان دادند جسم عظیم مرکز کهکشان واقع شده هاله‌ای ستارگان ابرهای گازی پنهان شده است.پروفسور گز چهارمین زنی است جایزه نوبل فیزیک دریافت می کند. سال ۱۹۰۱ تاکنون بیش ۲۰۰ نفر برنده نوبل فیزیک شده اند.ماری کوری سال ۱۹۰۳ ماریا گوپرت مه‌یر سال ۱۹۶۳ دانا استریکلند سال ۲۰۱۸ دیگر برندگان زن جایزه هستند
مقاومت و مبارزه در موسیقی سیاه پوستان آمریکا؛ مرور ۱۰ ترانه مشهورمنبع تصویر  جامعه‌ی سیاه پوستان آمریکا همان آغاز شکل‌گیری‌اش یعنی زمانی آفریقاییان غرب آفریقا به‌عنوان برده کار کشتی آمریکا برده شدند عموما زمین‌داران جنوبی فروخته شدند امروز داشتن رییس‌جمهوری آفریقایی‌تبار کارنامه همواره قربانی بی‌عدالتی نابرابری اجتماعی بوده است. علی‌رغم تمام رنج‌ها مصائبی سیاهان طول چند قرن کشیده‌اند فجایع کوچک بزرگی پشت سر گذاشته‌اند جامعه نه تنها بقا پیدا کرده درنظر گرفتن تمام نیروهای نهادینه‌ی بازدارنده سرکوب کننده رشد بسیار قابل توجهی داشته است. آفریقایی‌تباران آمریکا اهمیت ویژه‌ای حفظ رشد جامعه‌ی خود قائلند. شاید به‌ دلیل طول تاریخ آموخته‌اند بقا می‌بایست وحدت داشته باشند مرور زمان آگاهی جمعی رسیده‌اند بقا رشد موفقیت آنها شکل جمعی نه فردی میسر است. تفکر اعضای جامعه خود مقابل سایر اعضای مسئول می‌دانند سعی کمک ارتقا دارند. میان موسیقی جامعه سیاهان جایگاه ویژه‌ای دارد نقش بسیار فراتر یک ابزار سرگرمی است. موسیقی عنصر وحدت‌بخش جامعه‌ی سیاهان است. موسیقی علی‌رغم تمام نیروهای در‌هم شکننده‌ی موجود چسبی جامعه کنار نگه می‌دارد.وقتی موسیقی سیاه پوستان صحبت می‌کنیم تنها آنچه موسیقی پاپ است حرف نمی‌زنیم. موسیقی سیاه پوستان آواز‌هایی برده‌ها کشتی‌های تجارت برده وقتی سواحل غربی آفریقا ترک می‌کردند می‌خواندند شروع شده است
گفتگو با محمد حسین محمدی؛ ' به عنوان نویسنده نمی‌خواهم قضاوت کنم یا حرف خود را تحمیل کنم'آثار آقای محمد جوایز متعددی برده است جمله جایزه گلشیری مجموعه داستان 'انجیرهای سرخ مزار' جایزه بهترین رمان ایران سوی انجمن منتقدین مطبوعات ایران رمان کوتاه 'یاد رفتن'. بعضی داستان‌های زبان‌های انگلیسی، ایتالیایی فرانسوی ترجمه شده است. محمد حسین محمدی توصیف دقیق جزئیات، داستان تصویرسازی روایت می‌کند؛ روایتی بی‌طرفانه ذهن خواننده قضاوت کار می‌گیرد. بیشتر داستان‌های افغانستان می‌گذرد زمان جنگ‌های داخلی غیر تازه‌ترین کار نام پایان روز.روجا اسدی محمد حسین محمدی،‌ یکی نویسندگان برجسته افغانستانی‌ فارسی زبان گفتگو کرده است.
مجله فیلم؛ خداحافظی ناگهانی بنیان‌گذاران بعد از ۳۸ سالمنبع تصویر در روزهای ابتدایی اسفند ماه آخرین سال دهه نود شمسی شماره ۵۸۱‌ مجله فیلم تیتر عسل تلخ منتشر شد. شماره مجله فیلم هرچند گفته دبیر تحریریه‌اش سلامت منتشر شد آخرین نقطه همکاری دو تن بنیان‌گذاران قدیمی‌ترین مجله سینمایی کشور بود؛ عباس یاری هوشنگ گلمکانی. عباس یاری دبیر تحریریه ماهنامه فیلم یکی بنیان‌گذاران مجله یک پست اینستاگرامی تمام دوستانِ نویسنده همکاران اداری فنی مجله فیلم خداحافظی کرد. خبر خداحافظی عباس یاری نام هوشنگ گلمکانی یکی دیگر بنیان‌گذاران مجله فیلم دیده می‌شد. اعلام پایان همکاری دو چهره سرشناس مجله فیلم نشریه قدیمی ایران شش ماه پس فوت مسعود مهرابی مدیر مسئول ماهنامه سینمایی بر شایعاتی مبنی بر احتمال تعطیلی مجله فیلم دامن زده است. شایعاتی پیش‌تر دلیل مشکلات عمدتا مالی گوش رسیده بود قریب چهل سال گذشته مانع انتشار ماهنامه سینمایی نشد.در سال ۱۳۶۱ نشریه‌ای نام سینما ویدئو شروع کار کرد یک سال بعد ماهنامه سینمایی فیلم یا آنطور مشهور است مجله فیلم تغییر نام داد. هسته اصلی گردانندگان مجله سه نفر بودند مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی عباس یاری. کسانی حقیقت بنیان‌گذاران مجله بودند. منبع تصویر از راست چپ عباس یاری مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی بنیان‌گذاران مجله فیلمچندی پیش سی‌وهشتمین سال انتشار ماهنامه فیلم مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی عباس یاری یادداشت کوتاهی اشاره اینکه نشریات انگشت‌شماری تاریخ مطبوعات ایران عمری طولانی‌تر ماهنامه‌ی فیلم داشته‌‌اند بر مشخصه بارز ماهنامه فیلم تاکید کردند گفته آنها وجه تمایز مجله فیلم تمام نشریات پرسابقه است پیوستگی انتشار ثبات مدیریت
هنرمندان معترض؛ از صدای آبان تا پرواز شماره ۷۵۲منبع تصویر  انتشار خبر سرنگون شدن هواپیمای مسافربری اوکراینی تأخیر اعلام علت سقوط پرواز موجی واکنش‌ها همراه داشت. پس سه روز سکوت انکار مقام‌های ایرانی سرنگون شدن پرواز موشک پدافند سپاه پاسداران تعدادی هنرمندان همراهی خانواده قربانیان معترضان همدردی اعتراض خود نشان دادند.هنرمندان معترض عملکرد مسئولان پیشتر نیز جریان اعتراض‌های آبان‌ معترضان خانواده قربانیان همراه شده بودند. هشتگ صدای آبان محصول همراهی شبکه‌های اجتماعی بود شکل نوشته‌های اینستاگرامی ظهور کرد. نوشته‌هایی نوک پیکان انتقاد‌هایش بیشتر متوجه گرانی بنزین وضع معیشت مردم وعده‌های عمل‌نشده دولت حسن روحانی بود.اعتراض هنرمندان سانحه پرواز شماره ۷۵۲ شبکه‌های اجتماعی فراتر رفت آنها تحریم جشنواره فجر دست زدند.منبع تصویر نهم آذرماه ۹۸ چند روز پس بحبوحه حوادث آبان رفع محدودیت‌های اینترنتی بیانیه‌ای سوی جمعی هنرمندان سرشناس ایرانی منتشر شد هشتگ صدای آبان مشهور شد. ابتدای بیانیه تصویری نقشه ایران زمینه سیاه ضمیمه شده بود هنرمندان نسبت سرکوب خشونت‌بار خونین تظاهرات آبان انتقاد کرده خطاب حاکمان جمهوری اسلامی نوشتند مردم می‌کنید کدام روزن شنیدن صدای مردم باز گذاشته‌اید کدام تجمع اعتراضیِ مردم تاب آورده‌اید کدام حزب تشکیلاتی بتواند بیانگر خواست‌های مردم باشد باقی گذاشته‌اید هم‌چنان برآنید خشونت مردم ابتدایی‌ترین حقوق انسانی بدیهی‌ترین نیازهای شهروندی‌شان محروم کنید اهالی تئاتر سینما موسیقی محمد رحمانیان حسین علیزاده کیهان کلهر اصغر فرهادی بهمن فرمان آرا رخشان بنی‌اعتماد لیلی گلستان جمله امضا کنندگان بیانیه آنلاین بودند. بیانیه‌ای صورت کمپینی توئیتری اینستاگرامی صفحات شخصی افراد منتشر شد.برخلاف اعتراض‌های دی ماه ۹۶ نویسندگان شاعران دو بیانیه مستقل همراهی مردم منتشر کردند آبان ۹۸ واکنشی سوی جمع دیده نشد
از سرزمین‌های شمالی؛ سفر با شفق‌های قطبیتماشای نور‌های شمالی یا شفق‌های قطبی دوست داشته باشید تماشای تصاویر لذت می‌برید. وبلاگ عکاسی سفر نام کپچر د اطلس ۲۵ عکس برگزیده امسال شفق‌های قطبی منتشر کرده کار عکاسانی سراسر جهان است. منبع تصویر  عکس خیره‌کننده بالا نورهای قطبی پیوسته پایان سپتامبر ۲۰۲۰ نشان می‌دهد. عکاس می‌گوید هوای صاف نور مهتاب کمک کرد نورها روشن شفاف بر فراز تالاب یخی ایسلند دیده شوند.عکاس عکس پس گرفتن عکس گرفتار کولاک شد خودرویش برف گیر کرد ناچار درخواست کمک کرد. می‌گوید پس چهار ساعت انتظار دیگر امیدی دیدن شفق‌های قطبی نداشتم سرانجام پدیدار شدند حدود ۱۰ دقیقه برابر چشمانم رقص درآمدند. منبع تصویر  این منظره‌‌ شکوهمند شفق‌های قطبی ساحل صخره‌ای دریای بارنتز جایی سواحل شمالی بین نروژ روسیه گرفته شده است. اندازه سنگ‌های ساحل توجه کنید.منبع تصویر  این تصویر ممکن است شما یاد موجودات خیالی برفی بیندازد آنها فقط درختانی هستند طور کامل برف پوشیده شده‌اند. عکاس می‌گوید دمای هوا ۲۴ درجه سانتیگراد زیر صفر بود پس‌زمینه می‌بینید شفق‌‌ قطبی آهسته آهسته بالا می‌آید پدیدار می‌شود
ساز ۶ میلیون دلاری خواننده نیروانا گران‌ترین گیتار جهان شدمنبع تصویر اکنون گیتار مارتین دی.۱۸.ای گران‌ترین گیتار جهان استگیتاری کرت کوبین خواننده گروه نیروانا کنسرت ام‌تی‌وی نواخته بود شش میلیون دلار حراج فروخته شد.این گیتار کنسرت مشهور اکوستیک ام‌تی‌وی سال ۱۹۹۳ روی صحنه دیده شده بود.حراج جولین فروش وسایل مشاهیر معروف است گفته گران‌ترین گیتاری است کنون جهان فروخته شده است.حراج جولین لس‌آنجلس ایالت کالیفرنیای آمریکا قیمت پایه یک میلیون دلار شروع شد پیتر فریدمن بنیانگذار رود میکروفونز خرید. آقای فریدمن گفته قصد دارد گیتار یک تور موسیقی جهانی بگذارد درآمد صرف حمایت اجراهای هنری بکند.کرت کوبین پنج ماه قبل مرگش گیتار مارتین ساخت ۱۹۵۹ کنسرت آنپلاگد ام‌تی‌وی سال ۱۹۹۳ نواخت مخصوص اجرای سازهای اکوستیک است. برنامه تلویزیونی یکی بزرگ‌ترین اجراهای زنده موسیقی جهان است.یک ژاکت لک‌دار سوراخ کرت کوبین خواننده سرشناس نیروانا کنسرت مشهور تن داشت پارسال قیمت بیش ۳۳۴ هزار دلار حراج شد
برندگان جایزه نوبل اقتصاد ۲۰۲۰ اعلام شدند: پل میلگرام و رابرت ویلسون دو اقتصاددان آمریکاییپل میلگرام رابرت ویلسون، دو اقتصاددانان آمریکایی طور مشترک عنوان برندگان جایزه نوبل اقتصاد امسال معرفی شدند. آکادمی نوبل، امروز دوشنبه ۱۲ اکتبراعلام کرد دو دلیل تلاش‌هایشان پیشبرد نظریه مزایده تاثیری تئوری بر نحوه عملکرد افراد بازار مزایده زندگی روزمره مردم دارد، جایزه دریافت کردند.در حال حاضر بسیاری مردم مزایده‌های اینترنتی خرید یا فروش محصولات شرکت می‌کنند.
کرونا و صنعت تفریحات؛ مردم که خانه‌نشین بشوند سرگرمی می‌خواهندقرنطینه نقاط مختلف جهان باعث شده عده زیادی فیلم سریال آنلاین تماشا کنند. تولید محتوا صنعت فیلم‌ سریال زمانی جهان کرونا دست پنجه نرم می کند، چگونه است؟ سوفیا توماس گزارش می‌دهد.
اعتراض به چاپ نشدن عکس تنها مدال‌آور المپیک افغانستان در کتاب‌ درسی؛ وزارت معارف: بازنگری می‌شودمنبع تصویر  آقای نیکپا اولین مدال آور المپیک افغانستان استشماری فعالان کاربران شبکه‌های اجتماعی نام برده نشدن چاپ نشدن عکس روح الله نیکپا تنها مدال‌آور المپیک افغانستان کتاب درسی فرهنگ اعتراض کرده‌اند. کاربران اعتراض دارند عنوان درس دستاوردهای ورزشکاران افغان بازی‌های المپیک جهانی اشاره شده ولی نام روح الله نیکپا تنها مدال آور المپیک افغانستان است نیامده عکسش نیز چاپ نشده است. بجای عکس تصویر کسی مدال نیاورده یا عکس یک بازیکن کریکت بازی المپیکی نیست چاپ شده است.در کتاب عکس برخی ورزشکاران مطرح دیگر افغانستان چاپ شده است هیچ ورزشکاری نام برده نشده است. برخی معترضان گفته‌اند عکس آقای نیکپا دلیل تعلق قومیت هزاره کتاب چاپ نشده نام برده نشده است آن‌ها کار نهادینه سازی تبعیض طریق سیستم آموزشی کنترل گردش آزاد اطلاعات مجاری دولتی خوانده‌اند. میرویس بلخی وزیر آموزش پرورش معارف افغانستان واکنش اعتراض‌ها شبکه‌های اجتماعی صفحه رسمی فیسبوک خود نوشته نصاب جدید تعلیمی آموزشی زیر کار است . افزوده ورزشکاران متعلق همه افغانستان هستند قربانی برداشت‌های سلیقه‌ای خود نکنید . روح الله نیکپا تکواندوکار افغان بازیهای المپیک ۲۰۰۸ پکن نخستین تنها مدال المپیک افغانستان کسب کرد.آقای نیکپا بازی‌های المپیک ۲۰۱۲ لندن نیز رشته تکواندو شکست حریفانی پولند لهستان جمهوری آفریقای مرکزی بریتانیا توانست دومین بار مدال برنز بازی المپیک لندن دست یابد.نثار احمد بهاوی ورزشکار دیگر افغان کتاب نام برده شده عکس نیز چاپ شده است المپیک لندن حضور داشت ولی دلیل مصدومیت شدید نتوانست مدال بگیرد مقاومت سرسختانه رغم مصدومیت سبب شد شماری رسانه‌های غربی جمله روزنامه دی ویلت آلمان شجاع ترین ورزشکار المپیک لندن لقب دهند
'آقازاده' و سریال فساد در ایرانمنبع تصویر گاهی محو تماشای سریالی هستی ناخودآگاه دنبال شخصیت‌های بیرونی می‌گردی شروع مشابهت‌سازی افراد دور بر می‌کنی. سریال آقازاده حکایت یکی همین سریال‌هاست بیننده ممکن است یاد مدیر یا مسئولی بیفتد ظاهر انقلابی بوده سخنرانی‌های سوز گذار وصف طبقه محروم کرده بعدها معلوم شده کار زد بند گذاشتن پول روی پول بوده است.چنانکه سال‌ها پیش مناسبتی همراه خبرنگاران مراسمی رفتم جمعی وزرا مسوولان بودند وقت برگشتن گفتند می‌توانیم هلی‌کوپتر برگردیم لحظه‌ای وارد هلی‌کوپتر شدم چشمم مقام ارشدی افتاد مداوم زیر لب ذکر می‌گفت تسبیح رسیدن مقصد لحظه‌ای متوقف نشد مداوم گردش بود. تمام لحظه‌های پرواز احساس می‌کردم جای دیگری پرواز است نمی‌توانستم چشم بردارم. هلیکوپتر نشست وقتی طرف ماشینش می‌رفت ذکر می‌گفت چشمم دور شد. وقتی خبر آمد فرزندش اتهام فساد احتکار محاکمه می‌کنند انگار نخ تسبح پاره شد مهره‌ها فرو ریخت کف زمین. نیما بحری سریال آقا‌زاده استفاده رانت پدر دکتر امیر بحری سابقه جبهه جنگ داشته مقام‌های اقتصادی کشور است چنان نان نوایی رسیده ردپای همه جا هست خرید سهام بانک‌ها کارخانه‌ها گرفته زمین‌های شمال اطراف تهران. نیما تبدیل یک مار افعی یا هزار سری شده سیری ناپذیر است وجود هشدارهای مختلف اطرافیان دست زیاده خواهی برنمی دارد حامد فرزند حاج رضا اهل جبهه جنگ همرزم پدر نیما بوده فردی مومن حزب اللهی است دستگاه امنیتی کار می‌کند می‌خواهد پرونده فساد نیما کند سد موانع بسیاری روبرو می شود زورآزمایی دو آقازاده سرآغاز اتفاق‌هایی سریال است.منبع تصویر  حامد عنقا نویسنده تهیه کننده سریال آقازاده سریال آقازاده نویسندگی تهیه کنندگی حامد عنقا کارگردانی بهرنگ توفیقی تاکنون رکود پربیننده ترین سریال شبکه خانگی نمایش خود کرده است. داستان قصه جذابی دارد رونمایی فساد ثروت‌اندوزی بعضی مقام‌های ایرانی سال‌ها جزو اسرار مگو بوده است
مرگ خالق 'عروس آتش'؛ سینایی فقط فیلمساز نبودخسرو سینایی، کارگردان فیلمنامه‌نویس سینمای ایران، ۷۹ سالگی بعد ابتلا ویروس کرونا درگذشت. آقای سینایی بیمارستانی تهران بستری بود. بیش ۱۲۰ فیلم مستند داستانی کوتاه بلند ساخته بود. 'عروس آتش'، 'در کوچه‌های عشق' 'من ایران دوست دارم' جمله کارهای ماندگار فیلمساز است.گفتگوی علی لقمانی مدیر فیلمبرداری تعدادی فیلم‌های خسرو سینایی.
بیانیه تند سینماگران ایران علیه نظارت صدا و سیما بر شبکه خانگی نمایشمنبع تصویر  پیشتر اصناف دیگر رابطه اعتراض کرده بودند۱۳ صنف سینمایی ایران صدور بیانیه‌ای نظارت صدا سیما بر شبکه خانگی نمایش مخالفت کردند.پیشتر ۱۳ صنف دیگر سینمایی بیانیه جداگانه‌ای مخالفت طرح نمایندگان مجلس اعلام کرده بودند. ۲۶ نماینده مجلس ایران قالب طرح یک اصلاحیه ‌ ‌دنبال افزودن تبصره‌ای قانون مرتبط وظایف وزارت ارشاد بودند بر اساس تأکید شده صدور هر گونه مجوز نظارت بر فرآیند تولید پخش کلیه برنامه ‌های رادیویی تلویزیونی جمله ساختارهای مستند مسابقات انیمیشن سریال برنامه ‌های گفتگومحور ترکیبی برعهده سازمان صداوسیمای جمهوری اسلامی ایران است. بیشتر بخوانید صنوف سینمایی مقابل اصلاحیه گفته‌اند حرفه معیشت خود خانواده ‌هایمان مستقیماً وابسته تولید محصولات فرهنگی تصویری است اعتراض شدید خود نسبت انتقال مسئولیت شبکه نمایش خانگی سازمان سینمایی صدا سیما اعلام می ‌داریم. صنوف سینمایی معتقدند صورت اجرایی شدن طرح عملا شغل بیش پنج هزار نفر صورت مستقیم یا غیر مستقیم خطر می‌افتد. منبع تصویر  اصناف سینمایی واگذاری نظارت شبکه نمایش صدا سیما یک اشتباه تاریخی استاصناف سینمایی بیانیه‌شان گفته‌اند واگذاری نظارت شبکه نمایش صدا سیما یک اشتباه تاریخی است مخاطبان سوی شبکه‌های خارجی سوق می‌دهد.معاونت حقوقی وزارت فرهنگ ارشاد اسلامی نامه‌ای معاون پارلمانی رئیس جمهور مخالفت صریح وازتخانه طرح نمایندگان مجلس اعلام کرده است. وزارت فرهنگ ارشاد اسلامی ایران گفته است طرح اصلاحیه نمایندگان تناقص تضادهای بسیار دارد فربه کردن صدا وسیما هزینه سنگینی حاکمیت دارد.منبع تصویر  تهیه کنندگان فیلمنامه نویسان کارگردانان بازیگران شماری دیگر دست اندرکاران سینما بیانیه امضا کرده‌اندبر سر تعریف صوت تصویر مسئولیت نظارت بر تولیدات سینمایی تصویری میان سازمان صدا سیما وزارت ارشاد اختلاف نظر وجود دارد.ابراهیم رئیسی رئیس قوه قضاییه ایران بخشنامه بهمن ماه سال گذشته اعلام کرده بود مسئولیت صدور مجوز تنظیم مقررات صوت تصویر فضای مجازی بر عهده صدا سیما است وزارت فرهنگ ارشاد اسلامی معتقد است وزارتخانه مرجع رسیدگی نظارت براین شبکه است روز گذشته روزنامه جام جم ارگان رسمی صدا سیما گزارشی دلایل قانونی سازمان نظارت بر شبکه خانگی نمایش اعلام کرد
چگونه خلاقیت خود را تقویت کنیم؟ برای خود محدودیت ایجاد کنیدمنبع تصویر  می‌گویند آسایش دشمن پیشرفت است اغلب فکر می‌کنیم آزادی خلاقیت دو یار جدایی‌ناپذیرند.اما حال موضوع فکر کرده‌اید محدودیت‌ها قیدوبندها ممکن است خلاقیت شما تقویت کنند قانع نشدید پس مطلب بخوانید ببینید کارشناسان می‌گویند نیاز مادر اختراع است هیچ‌چیز مغز شما اندازه یک نه قاطع محکم کار نمی‌اندازد.آیا چیزی نام آزادی بیش حد وجود دارد پروفسور کترینل ترومپ روانشناس شناختی دانشگاه اوپن یونیورسیتی می‌گوید اینکه خلاقیت یک دشت بی‌کران احتمالات امکانات است افسانه‌ای بیش نیست. واقعیت است افراد دشت بی‌کران خارق‌العاده قرار بگیرند ممکن است کار بیفتند. نیوتن قرنطینه نظریه حساب دیفرانسیل رسید دکتر زئوس پیرو شرطی بسته بود کل یک کتاب تنها ۵۰ فعل نوشت.به همین دلیل است پروفسور ترومپ عقیده دارد محدودیت ستون خلاقیت است .منبع تصویر  اگر هیچ محدودیتی نباشد یا حوصله‌مان سر می‌رود یا آسانی حواسمان پرت می‌شود.بارونس سوزان گرینفیلد عصب‌شناس متخصص خلاقیت عقیده موافق است. می‌گوید رشد مغز انسان شبیه رشد شاخه‌های درخت است. هرچه شاخه‌ها بیشتر رشد کنند اتصالات بیشتری ایجاد می‌شود اتصالات است شما لحظه یافتم می‌رساند
لی ژنشنگ، عکاسی که جان خود را برای ثبت انقلاب فرهنگی چین به خطر انداختمنبع تصویر      لی ژنشنگ جوانیلی ژنشنگ جان خود ثبت انقلاب فرهنگی چین روی نگاتیو خطر انداخت.او عکاس یکی روزنامه‌های دولتی بود همین خاطر افراد اماکنی دسترسی داشت سال‌های آشفته قرن بیستم کمتر کسی می‌توانست.او ده‌ها هزار عکس گرفت بعضی آن‌ها چاپ کرد باقی ترس مجازات زیر چوب‌های کف آپارتمانش مخفی کرد.چیزی موقع نمی‌دانست بود عکس‌ها بالاخره روزی مخفیگاه خارج می‌شوند دنیای بیرون راه پیدا می‌کنند.آقای ژنشنگ چند روز پیش سن ۷۹ سالگی خاطر خون‌ریزی مغزی آمریکا درگذشت.از پیش مرگش نقل شد تمام عمرم صرف مشاهده ثبت تاریخ کردم. حالا تاریخ خواهم پیوست. لی ۱۹۴۰ یکی خانواده‌های فقیر استان لیائونینگ دنیا آمد شرایط سختی بزرگ شد.مادرش وقتی تنها سه سال داشت درگذشت سن ده سالگی پدرش کارهای مزرعه کمک می‌کرد. همین خاطر دیر مدرسه رفت خیلی سریع شاگرد اول کلاسش شد
هنر و فرهنگ؛ هفته‌ای به نام او که در مهر آمد و در مهر رفتمنبع تصویر روزنامه عزادارپاییز نام شجریان آغاز شد زادروش بود مهرماه نامش نیمه گذشت وقتی رفت. چنین بود وقتی هفته تمام شد جز کیهان همیشه نغمه ناساز می‌زند تمامی روزنامه‌های کشور تصویر سلطان آواز ایران درگذشت خبر دادند. نه فقط خوش آواز بود نگهبان موسیقی ملی بل جا سی سال انعکاس صدای مردم بود صدایش جان آشنای مردم. میان رفتگانی سالیان زاری مردم عزادار بدرقه شدند کسی مقام محمدرضا شجریان نیافت مگر آنان حکومت دولت همه توش توان نوحه‌خوان عزادارشان بودند.اما زیر پوست هفته همچنان کرونا مبتلایانش افزایش تعداد کشتگان غم پرور بود همچنان هنر فرهنگ زیر دست پای ویروس جهانسوز افتاده. شهرنشینان عذابی الیم فقط موهبت اینترنت دنیای مجازی تحمل پذیر می‌شد. آخر هفته‌ای گذشت باز فرصت پدید آمد هزاران شهرنشین عزا جشن یکسان گرفته بی‌اعتنا هشدارها سر کوه دشت گذاشتند شمال. جریمه‌ها تهدیدها اثر دارد بر آن‌ها گریز تنهایی خطر ویروس مرگزا نادیده می‌گیرند. تئاترها تعطیل شدند فریاد اهل نمایش بلند شد همان‌ها کارشان هزار هزینه زحمت آماده بود بلیت‌ها فروخته باز ناگهان فرمان رسید نه. بازیگران انتظار گودو نمایشی استقبال مردم روبرو شده بود سومین بار فرمان دولت گریم‌ها پاک کردند دلخور خانه برگشتند
عشقی ممنوع بین دو زنکیت وینسلت سیرشا رونان فیلمی بازی کرده‌اند عشقی ممنوعه روایت می‌کند. فیلمی صریح طرزی بی‌رحمانه صادقانه است.عشق‌های ممنوعه قرن‌های پیشین همیشه منبع خلق آثاری حیرت‌انگیز احساسی عاشقانه بوده‌اند. هالی هانتر پیانو فیلم هنوز درخشان جین کمپیون یاد آورید لباس‌های قرن نوزدهمی‌اش کنار ساحل سوی عاشق خشنش هاروی کیتل می‌شتافت. یا همین سال گذشته دو زن قرن هجدهمی فیلم پرتره بانو آتش ساخته ساخته سلین سیاما عاشق می‌شوند. فهرست باید فیلم آمونیت ساخته فرانسیس لی اضافه کنیم فیلمی بازی کیت وینسلت نقش ماری آنینگ مجموعه‌دار فسیل سیرشا رونان نقش شارلوت مرچیسون زنی شوهرش سفر رفته بازیابی سلامتش ساحل لایم‌رجیس تنها گذاشته است.سبک فرانسیس لی شاعرانه پیشگویانه است. روایت خویشتنداری رایج قرون پیشین داستانی درباره عشقی سوزان می‌رسد.این سبک زیبا نخستین فیلم سرزمین خود خدا سال ۲۰۱۷ ساخت درباره دو مرد هم‌جنس‌گرا مزرعه ای شمال انگلستان چشم آمد. آمونیت بر اساس شخصیت‌های واقعی ساخته شده زمینه اجتماعی بزرگ‌تری اتفاق می‌افتد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱۷-۲۳ اوت ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر، با ادامه جنگ بین ارمنستان آذربایجان بر سر منطقه قره باغ حملات موشکی گنجه، دومین شهر بزرگ آذربایجان مردی غازهایش بر روی سقف اتومبیلی سمت شهر گنجه می‌بردمنبع تصویر،  تصویری توسط وزارت دفاع آذربایجان اشتراک گذاشته شده، نشان می‌دهد هویتزرها طی یک عملیات ضد حمله درگیری‌های مرزی بین آذربایجان، ارمنستان، سمت مواضع ارمنستان شلیک می‌کنند. الهام علی‌اف، رئیس جمهوری آذربایجان، پست توئیتری خود اظهار داشت: مرز دولتی بین آذربایجان ایران آزادسازی شهرک آگبند کاملا امن شده است.منبع تصویر، دومین آخرین مناظره انتخاباتی میان دونالد ترامپ جو بایدن نشویل، ایالت تنسی برگزار شدمنبع تصویر،  کمپین انتخاباتی ریاست جمهوری آمریکا؛ سوم نوامبر کدام یک نامزد‌های انتخاباتی پشت صفحه سفید ظاهر می‌شوند؟منبع تصویر، ادای احترام مردم ساموئل پتی، معلم فرانسوی خیابانهای حومه پاریس، گردن زده شد. مردی فریاد الله‌اکبر کاریکاتور پیامبر دانش‌آموزانش نشان داده بود چاقو سر برید، پلیس نزدیکی محل قتل مهاجم حمله کرد گلوله کشتمنبع تصویر،  عروس ساقدوش‌هایی ماسک صورت زدند. پی بالارفتن آمار مبتلایان کرونا بریتانیا، بعضی مناطق شمالی انگلستان شاهد محدودیت‌های بیشتری استمنبع تصویر، کوآلای نجات یافته‌ای دوباره زیستگاه طبیعی خود گروز ویل، استرالیا باز گردانده شد. یک جراحی پزشک مجبور شد یک چشم تخلیه کندمنبع تصویر،  یک اثر هنری خیابانی توسط لوئیس بوئنو: پله مونالیزا آغوش گرفته است. نشانه ادای احترام بازیکن فوتبال هشتاد سالگیحقوق تمام عکسها متعلق صاحبان است.
امرالله صالح: پرونده تحقیقات دانشگاه کابل به بن بست رسیدهامرالله صالح، معاون اول رئیس جمهوری افغانستان گفته کهروند تحقیقات مورد چگونگی حمله دانشگاه کابل حال حاضر به بن‌بست خورده قرار است هفته آینده پرونده دادگاه سپردهشود. روز دوشنبه ۲ نوامبر، سه فرد مسلح دانشگاه کابل هجوم بردندو نتیجه حداقل ۳۵ نفر کشته ۵۰ نفر دیگر زخمی شدند. حمله واکنش‌هایگسترده داخلی بین‌المللی روبرو شد. پس دولت افغانستان بر بررسی پرونده دادگاهکشاندن عاملان حمله تاکید کرد. اکنون امرالله صالح می‌گوید پرونده تحقیقاتدانشگاه کابل بن بست رسیده حال حاضر گنجایش انکشاف سخت بطی شده است.او تاکید کرده اکنون پرونده اختیار دستگاه عدلی وقضایی کشور قرار خواهد گرفت متهمان صورت علنی محاکمه خواهند شد. آقایصالح پیش گفته بود سه تن پیوند حمله بازداشت شده‌اند.
عکسی که روایتگر 'نگرانی امنیتی حکومت' از مراسم شجریان شدبهشت زهرا جمعه عکس سجاد صفاریانتشار عکسی حاشیه مراسم درگذشت محمدرضا شجریان بهشت زهرا رویارویی نیروهای امنیتی طرفداران مشهورترین استاد آواز ایران برجسته‌تر کرده است. عکس هزاران بار شبکه‌های اجتماعی مورد توجه قرار گرفته بازنشر شده لایک خورده شماری طرفداران محمدرضا شجریان قبرستان بهشت زهرا مقابل نیروهای امنیتی صف ایستاده‌اند.بسیاری توییتر عکس خلاصه‌ای اوضاع امروز دیروز پیرامون درگذشت آقای شجریان توصیف کرده‌اند تعبیر آنها مردم مقابل حکومت نشان می‌دهد مردمی می‌خواهند خواننده‌ای سال‌ها دوست داشته‌اند عزاداری کنند مقابل حکومتی تمایلی نمایش علنی میزان محبوبیت ندارد.کاربری نام سیمینوف نوشته فقط یه عکس نیست چکیده همه چیزه جریان جامعه .برخورد نیروهای حکومتی مردم همان ساعات اولیه مرگ آغاز شد؛ بر اساس گزارش‌ها عده‌ای باتون کتک زدن مردم سعی کردند آنها مقابل بیمارستان جم تهران پراکنده کنند. حالی همخوانی یاد شجریان کم‌کم شعارهای سیاسی مرگ بر دیکتاتور تبدیل شده بود.علیرضا افتخاری خواننده برخورد مردم اعتراض کرد ویدئویی گفت چی باتون می‌دن دستتون مردم می‌زنید ... مردم عاشق استاد بودند
کرونا؛ زندگی کودکان در قرنطینه به روایت عکسعکاس‌هایی حرفه‌ای بریتانیا مالی کاستا‌ریکا فیلیپین جاهای دیگر بچه‌های خود قرنطینه عکس گرفته‌اند. منبع تصویر   عکاسانی یونیسف کار می‌کنند عکس‌هایی زندگی فرزندانشان هنگام قرنطینه گرفته‌اند.صد‌ها میلیون کودک سراسر جهان قرنطینه هستند وضعیتی بر تحصیل آموزش سلامت روانی آنها اثر می‌گذارد. عکس‌ها ماه مارس آوریل گرفته شده است فعالیت‌های محدود مبتکرانه‌ای دوران قرنطینه نشان می‌دهد فعالیت‌هایی آموزش خانه ورزش بازی. هر عکاس مورد عکس خود توضیح داده است.منبع تصویر    جاکارتا پایتخت اندونزی همراه همسر پسرم زندگی می‌کنم. فوزیه پسرش اتنو آغوش گرفته است تلاش می‌کند راضی کند نباید مدرسه برود. گاهی پسرم گریه می‌کند بهانه می‌گیرد چرا نمی‌تواند مدرسه برود. همسرم همیشه می‌تواند پس احساسات پسرمان بربیاید. عکس همسرم می‌بینید حالی پسرمان جلوی پنجره‌ٔ اتاق آغوش گرفته است همیشه دارد حرف‌های بامزه‌ای می‌زند
ندیمه‌ها: رازگشایی شاهکاری از ولاسکزمنبع تصویر  ظرف همیشه فقط ظرف نیست گاهی پلی است رسیدن برداشتی بدیع. همین دلیل است یک ظرف سفالی کوچک ممکن است راز تابلوی ندیمه‌ها ی ولاسکز برملا کند. تابلوی ندیمه‌ها شاهکار دیه‌گو ولاسکز نقاش قرن هفدهم ظرف سفالی کوچکی مرکز تصویر وجود دارد اثر ثبت لحظه‌ای زندگی یک خانواده درباری مفهومی فلسفی درباره وجود مادیت زیستن ارتقا می‌دهد. شی‌ای کوچک قلب نقاشی عصر طلایی هنر اسپانیا بیش سه قرن نیم مورد توجه بوده است.برای درک کامل نقاشی ندیمه‌ها باید تاریخچه فرهنگی آفرینش دانست. یک منظر ندیمه‌ها خودنگاره‌ای است یک نقاش پنجاه هفت ساله چهار سال پیش مرگش سال ۱۶۰۰ میلادی کشیده شده است. ولاسکز بیش سه دهه دربار فیلیپ چهارم پادشاه اسپانیا نقاشی کرده بود. خود اندازه‌ای واقعی پالتی دست سمت چپ تابلو نگاه می‌کند گویی سوژه‌ای هستیم بوم بزرگش مشغول تصویر کشیدنش است. نقاشی نقاشی‌ای سطح خیال‌پردازی‌اش دسترس خارج است.تابلوی ندیمه‌ها گوشه‌ای کم نور کاخ سلطنتی مادرید تصویر شده است
اتریشی‌ها پس از هفت هفته به سلمانی می‌رونداتریش آرایشگاه‌ها مغاز‌ه‌های سلمانی، هفت هفته پس آغاز قرنطینه ناشی شیوع کرونا بار دیگر کار خود آغاز کردند. کارکنان مشتریان باید ماسک بزنند جایی ممکن است یکدیگر فاصله داشته باشند.در عکس‌ها کارکنان آرایشگاهی شهر اینزبروک، غرب اتریش، ماسک رعایت فاصله‌گذاری آنجایی امکان‌پذیر است مشتریان رسیدگی می‌کنند.منبع تصویر،  در اتریش روز یکشنبه، سوم مه، ۵۹۸ نفر اثر ابتلا ویروس کرونا جان باخته‌اند حدود ۱۶ هزار نفر مبتلا شده‌اند.منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  حقوق تمام عکسها متعلق صاحبان است.
مراسم تشییع شجریان در تهران برگزار شد؛ پرواز به مشهد برای خاکسپاری کنار فردوسیمنبع تصویر مراسم تشییع محمدرضا شجریان صبح جمعه گورستان بهشت زهرای تهران برگزار شد سپس پیکر خاکسپاری کنار آرامگاه فردوسی پروازی فرودگاه مهرآباد تهران مشهد برده شد.به جز خانواده شجریان نزدیکانشان شماری هنرمندان ایرانی دوستداران محمدرضا شجریان همچنین چند مقام دولتی مراسم حضور داشتند.عباس صالحی وزیر فرهنگ ارشاد اسلامی جمله مقام‌های حاضر مراسم بود.حضور وزیر ارشاد مسئولیت سانسور آثار فرهنگی هنری ایران دارد پیام‌های تسلیت مقام‌هایی حسن روحانی رئیس جمهور ایران حالی است دهه اخیر شجریان اجازه برگزاری کنسرت ایران نداشت.محمدرضا شجریان خواننده سرشناس آواز دستگاهی ایرانی روز پنجشنبه ۸۰ سالگی تهران درگذشت.حدود ساعت ۶ صبح جمعه وقت تهران مراسم تشییع جنازه محمدرضا شجریان گورستان بهشت زهرا تهران برگزار شد.حسین علیزاده موسیقیدان آهنگساز برجسته ایرانی نزدیکان محمدرضا شجریان مراسم گفت همیشه زنده خواهد ماند فراموش نمی‌شود. زندگی کارنامه هنری محمدرضا شجریان استاد آواز ایرانهمایون شجریان مراسم گفت مراسم خاکسپاری باشکوهی پدرش مشهد برگزار خواهد شد حفظ سلامتی شرکت‌کنندگان دستورالعمل‌های بهداشتی مهار کرونا مراسم رعایت خواهد شد.پس مراسم تشییع تهران محمود دعایی سرپرست موسسه روزنامه اطلاعات بر محمدرضا شجریان نماز میت خواند جنازه فرودگاه مهرآباد تهران برده شد مشهد برود.محمدرضا شجریان مطابق وصیتش کنار آرامگاه فردوسی شاعر حماسه‌سرای ایرانی خاک سپرده می‌شود
استفاده از صدای ضربان قلب در موسیقی ایرانیشایان شکرآبی، آهنگساز نوازنده پیانو عضو گروه موسیقی دال پزشک هست صدای ضربان قلب عارضه‌های مختلف قلب، تنظیم آهنگ‌های شناخته شده ایرانی استفاده کرده است. بخشی آثار بشنوید. ویدیو آقای شکرابی درباره هدفش تنظیم قطعات می‌گوید.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشته (۲-۸ می ۲۰۲۰) که در نقاط مختلف دنیا منتشر شده‌اند.منبع تصویر  برخی مردم تهران پس وقوع زلزله شب پارک‌ها گذراندند. زمین لرزه‌ای بزرگی ۵.۱ مرکز حومه شهر دماوند استان تهران گزارش شده منطقه تهران شدت لرزاندمنبع تصویر  فابیانا کانورز پرستار جک هورنسبی طی همه گیرویروس کرونا مراقبت می‌کند. احتمال هست افراد سالمند مشکلات پزشکی دیگری داشته باشند خطر ابتلای آنان ویروس کرونا آنان بسیار بیشتر استمنبع تصویر  اجرای رقص رقصندگان سنتی تایلندی محافظ صورت مقابله گسترش ویروس کرونامنبع تصویر  یک آرایشگاه حال کوتاه کردن موهای مشتریش پشت یک محافظ پلاستیکی اولین روز خروج قرنطینه اسپانیا. اسپانیا پس گذشت چند هفته تعطیلی مشاغلی آرایشگاهها رستوران‌ها کتاب فروشی‌ها آنان اجازه کار مجدد دادمنبع تصویر  بازدیدکنندگان ماسک‌های محافظ صورت روز اول بازگشایی موزه‌ها آلمان. موزه‌ها سراسر آلمان مجدد درهای خود روی عموم باز کردند مقامات دولتی همچنان اقدامات پیشگیرانه شیوع ویروس کرونا ادامه می‌دهندمنبع تصویر  رئیس جمهور آمریکا دونالد ترامپ بدون ماسک محافظ صورت حال بازدید کارخانه تولید کننده ماسک‌های ۹۵. هنگام بازدید دونالد ترامپ کارخانه قطعه آهنگی صدای اکسل رز پخش می‌شد جنجال آفرید. قطعه راکی پس‌زمینه بازدید آقای ترامپ کارخانه پخش می‌شد می‌گفت زندگی کن بگذار بقیه درد خود بمیرند منبع تصویر  در مدرسه‌ای شهر ووهان چین حفظ فاصله اجتماعی شیشه‌های محافظ استفاده شده است. ووهان مرکز شیوع ویروس کرونا حدود ۵۷۸۰۰ دانش آموز سال آخر مدارس دانشگاه بازگشتند.منبع تصویر هواپیماهای نظامی روسی حال پرواز بر فراز مسکو هفتاد پنجمین سالگرد پیروزی متفقین جنگ جهانی دوم
نامه هنرمندان تئاتر؛ اعتراض یا تسلیم؟هفته گذشته نامه‌ای امضای ۲۵۰ هنرمند عرصه تئاتر خطاب وزیر ارشاد صورت عمومی منتشر شد بحث‌های بسیاری برانگیخت. نسیم مقرب دانش آموخته تاریخ یادداشتی صفحه ناظران باره دلایل نوشتن نامه پیامدهایش بر فضای فرهنگی هنری ایران نوشته است.از اهداف اصلی انتشار نامه‌های اعتراضی کند یا متوقف کردن روند بی‌عدالتی طریق اعلام موضع یا ابراز نارضایتی مورد موضوعی مشخص صورتی آشکار گروهی عمومی است. اهمیت عمومی بودن نامه‌ها برمی‌گردد آگاه‌سازی تأثیر بر افکار عمومی ایجاد بحث حول موضوع مورد اعتراض یکی مکانیزم‌های مؤثر فشار منشاء ظلم نزدیک شدن هدف مطلوب است.اما بار بحث‌هایی نامه ۲۵۰ هنرمند تئاتر شبکه‌های اجتماعی رسانه‌های خارج کشور عنوان بخش‌هایی عرصه عمومی ایجاد کرد بیشتر جنبه انتقاد بر موضع‌گیری امضاکنندگان محتوای نامه داشت حمایت آن‌ها مواجهه موضوع مورد اعتراض. یادداشت نیز جنبه‌ای انتقادی نامه می‌پردازد پرسش‌هایی مطرح می‌کند.منبع تصویر در نامه نام هنرمندانی مرضیه برومند رویا تیموریان فاطمه معتمد آریا رضا کیانیان قطب الدین صادقی گلاب آدینه دیده می‌شودبا توجه تأثیر منفی شیوع ویروس کووید ۱۹ بر اجرای آثار سالن‌های نمایش استفاده امکانات دنیای دیجیتال یکی راه‌های ادامه فعالیت هنرمندان ارتباط مخاطبان خود خواهد بود؛ امکاناتی فارغ شرایط کنونی نیز عنوان راه‌حلی هموار کردن موانع دسترسی نظر گرفته می‌شود.مشکلی زمینه حرکت جمعی ۲۵۰ هنرمند تئاتر نوشته شدن یک نامه‌ی اصطلاح اعتراضی خطاب وزیر فرهنگ ارشاد اسلامی فراهم کرده اجبار دریافت دوباره‌ی مجوز نمایش فیلم‌ـ‌تئاترها شبکه‌ نمایش خانگی نگرانی امضاکنندگان اعمال چندباره‌ی سانسور بر آثار هنری بوده است.منبع تصویر عباس صالحی وزیر ارشادیکی کلیدی‌ترین بخش‌های نامه جملات آغازین است ما ممیزی رعایت کرده‌ایم؛ نه دوستش داریم یا پذیرفته‌ایمش یا برای‌ محترم است؛ ساکن سرزمینی هستیم عاشقانه دوستش داریم قانون سرزمین خوب یا بد ممیزی بر گردن نهاده.این عبارات آگاهانه گونه‌ای عنوان شده‌‌ است راه برداشت‌های متفاوت باز بگذارد
آلبوم عکس؛ بیروت سه روز بعد از انفجارنفیسه کوهنورد خبرنگار بی‌بی‌سی فارسی بیروت است، سه روز پس انفجار مهیبی کشته‌شدن حدود ۱۵۰ نفر انجامید، محله‌های پایتخت لبنان سر زده زندگی مردم تصویر کشیده است.
مدرنیته پشت سد ترجمه باقی‌مانده استمسئله تعامل فکری ایرانیان سپهر تفکر جهان ترجمه آثار ادبی فلسفی فارسی حداقل یک صد سال اخیر بحث‌برانگیز بوده است. امیر سلطانزاده روزنامه‌نگار صفحه ناظران موضوع پرداخته است. منبع تصویر .ترجمه دوره مشروطیت جدی شداز دیر باز ترجمه نقش مهمی انتقال دانش فرهنگ سراسر دنیا داشته است. موضوع اختراع صنعت چاپ ارزشی دو چندان یافت. دوران بشر توانست سرعت بیشتر دستاوردهای سایر انسان‌ها نقاط دیگر جهان دست یابد.ایران نیز میراث تمدنی فارغ نبوده است. قصد ندارم بررسی تاریخ دور ترجمه ایران بپردازم باشد باید نگاهی تاریخی دوره ساسانیان بازگردم قصد دارم ارزش ترجمه اندیشه‌ورزی مدرن بررسی کنم.اگرچه موضوع همیشه تحولات سیاسی نگاه حاکمان بستگی داشته است. پیش رنسانس بسیاری کتاب‌های اندیشمندان فیلسوفان غربی عربی بالتبع فارسی دوران ترجمه شد
نویسندگانی که روزگار کرونا را پیش‌بینی کرده بودنددانیل دفو اثرش روزنوشت‌های سال طاعون وقایع‌نگاری دوره همه‌گیری طاعون خیارکی لندن می‌پردازد.در دوران‌ بی‌ثباتی روزهای عجیب‌وغریب کاهش شیوع بیماری کنج عزلت روزگار می‌گذرانیم ادبیات همدمی است مایه فراغت تسکین آرامش. چنین مقاطعی جذابیت داستان‌هایی بیماری‌های عالم‌گیر می‌پردازند افزایش می‌یابد چندان آرامش‌بخش نیستند. کتاب‌هایی دست امروزه همچون دفترچه‌ راهنمای دوران بحران بیماری خوانده می‌شوند. بسیاری رمان‌ها گاه‌شماری‌ ‌رویدادهای دوران بلا دست می‌دهند نخستین نشانه‌ها گرفته اوج بحران سپس بازگشت حال عادی. آن‌ها پیش‌تر وضعیتی چنین دشوار پشت سر گذاشته‌اند دوام آورده‌اند.دانیل دفو اثرش روزنوشت‌های سال طاعون ۱۷۷۲ وقایع‌نگاری دوره همه‌گیری طاعون خیارکی لندن می‌پردازد. گزارشی کامل هولناک رویدادهایی دست می‌دهد یادآور واکنش‌های اولیه مردم ابتدای گسترش فزاینده کرونا است.دفو کتابش سپتامبر ۱۶۶۴ آغاز می‌کند هنگامی شایعه شیوع دوباره طاعون هلند رواج یافته است. نخستین مرگ مشکوک ماه دسامبر لندن رخ می‌دهد سپس بهار راه می‌رسد دفو شرح می‌دهد اطلاعیه‌های ترحیم کلیساهای محلی نحوی ترسناک زیاد شده است
'یک دور دیگر'؛ چگونه فیلمی در مورد مشروب‌نوشی به ستایش زندگی بدل شد؟منبع تصویر   مدس میکلسن فیلم یک دور دیگر می‌درخشددر عجیب‌ترین فصل جوایز سینمایی تاکنون دیده‌ایم یک فیلم دانمارکی مورد چهار مرد میانسال سفیدپوست یک نظریه نوشیدن الکل می‌آزمایند موفقیتی بزرگ بدل شده است. یک دور دیگر فیلمی کارگردانی توماس وینتربرگ بازی مدس میلکسن برنده چهار جایزه اروپایی ماه دسامبر شد.این فیلم همچنین نامزد چهار جایزه بفتا جمله بخش بهترین بازیگر میکلسن نامزد دو جایزه اسکار جمله بخش بهترین کارگردانی است.کارگردان فیلم می‌گوید هر جایزه‌ای فیلم ببرد خود فیلم یادبود ایدا دختر نوجوان است چهار روز پس شروع فیلم‌برداری تصادف اتومبیل کشته شد. دختر ۱۹ ساله قرار بود فیلم بازی کند.منبع تصویر   لارس رانته توامس بو لارسن مدس میکلسن مگنوس میلنگ ترتیب جهت عقربه‌های ساعت نقش چهار دوست معلم هستند بازی می‌کنندوینتربرگ می‌گوید فیلم خیلی برایم خاص است هنگام ساخت دخترم دست دادم. همین دلیل فیلم افتخار ساختیم. عاشق پروژه بود می‌ستود؛ بنابراین هر تلالو درخشش فیلم تعلق دارد. اوایل ادامه کار تقریبا غیرممکن بود همه خرد شده بودیم. تنها راه ادامه کار بود فیلم بسازیم
'تولد دوباره سینمای افغانستان'؛ جشنواره ملی فیلم لاجورد در کابل برگزار شدمنبع تصویر جشنواره لاجوارد ده روز کابل برگزار شدمراسم اختتامیه جشنواره لاجورد نخستین جشنواره ملی فیلم افغانستان دیر هنگام شب گذشته دوشنبه دهم قوس آذر مرکز فرهنگی روسیه کابل برگزار شد.در اعلامیه جشنواره لاجورد امروز منتشر شد آمده افغان‌فلم عنوان تنها اداره دولتی سینمایی افغانستان جشنواره هدف تشویق فیلم‌سازان بازیگران عوامل فنی فیلمسازی هنرمندان ایجاد یک فضای رقابتی سالم عرصه سینما اول قوس آذر افتتاح کرد.شعار امسال جشنواره لاجورد تولد دوباره سینمای افغانستان بود. منبع تصویر در اعلامیه لاجورد نخستین جشنواره ملی فیلم افغانستان خوانده شده حمایت دولتی همکاری بخش خصوصی بعد گذشت سال‌ها رکود سینمای کشور ده روز برگزار شده است.این نهاد افزوده نخستین دوره جشنواره لاجورد ۵۵ فیلم بخش رقابت‌های اصلی بین ۲۱۰ فیلم فرستاده شده انتخاب نمایش گذاشته شدند. فیلم‌ها ۹ سالن مناطق مختلف کابل نمایش گذاشته شدند. مدت ده روز نمایش فیلم‌ها نزدیک پنج هزار تماشاگر آنها دیده بخش رقابتی انتخاب مردمی بیش یک هزار ۵۰۰ تماشاچی فیلم‌های مورد علاقه رای داده‌اند.منبع تصویر شعار امسال جشنواره لاجورد تولد دوباره سینمای افغانستان بود. تندیس زرین لاجورد گفته نهاد آب طلا سنگ لاجورد داخل افغانستان ساخته ثبت رسمی وزارت اطلاعات فرهنگ شده ‌است؛ تندیس بخش‌های مختلف فیلم‌های داستانی مستند انیمیشن اهدا شد.تندیس بهترین فیلم داستانی فیلم سیبی بهشت کارگردانی همایون مروت تهیه کنندگی داوود وهاب رسید
راهکارهای هالیوود برای بازگشت به صحنه در دوران کروناپهن کردن فرش قرمز ستاره‌های سینما بعد همه‌گیری ویروس کرونا کار بسیار دشواری است. فعالان صنعت تهیه کننده‌ها گرفته ستاره‌ها حتی علاقمندان سینما اینکه بتوانند دوباره فیلم ببینند نوآوری‌هایی کرده‌اند. اولیویا کرلین گزارش می‌دهد.
کایرا نایتلی: کارگردان مرد باشد، صحنه لخت بازی نمی‌کنممنبع تصویر  نایتلی سال گذشته میلادی گفت قرادادهایش بندی مبنی بر عدم بازی سکانس‌های برهنه گنجانده استکایرا نایتلی هنرپیشه بریتانیایی می‌گوید فیلم‌هایی کارگردان‌شان مرد باشد سکانس‌ برهنه بازی نخواهد کرد.این بازیگر ۳۵ ساله گفت سکانس‌های لخت فیلم‌ها کلا منع نمی‌کنم مردان نوعی چرا. بخشی تصمیم دلیل غرور بخشی دلیل نگاه مردانه است. موضوع برخورد بازیگران سکانس‌های برهنه اخیرا توجه زیادی خود جلب کرده است بخصوص پس جنبش #من‌ هم.بسیاری شرکت‌های فیلم‌سازی اکنون کارشناسانی سکانس‌های سکسی استخدام می‌کنند مطمئن شوند بازیگران هنگام فیلم‌برداری صحنه‌ها راحت هستند حرمت آنها رعایت می‌شود.نایتلی قبلا گفته بود پس دنیا آمدن فرزندش سال ۲۰۱۵ بندی مبنی بر عدم بازی صحنه‌های برهنه قراردادهایش اضافه کرده است.خانم نایتلی همچنین گفت فیلمی رابطه تجربه‌های زندگی زنان باشد ترجیح می‌دهد کارگردان‌های زن همکاری کند پیشنهاد بازی فیلمی شود درباره سیر مادر شدن پذیرش بدن خود احساسم است خب ببخشید ترجیح می‌دهم یک فیلم‌ساز زن همکاری کنم. موضوع فیلم مورد مادر شدن اینکه بدن چقدر شگفت‌انگیز است اینکه بدنی باید بشناسید بدن خود شماست ولی اکنون کاملا شکل دیگری دیده می‌شود طوری تغییر کرده پیش اینکه مادر شوید برایتان قابل درک نبوده بله کاملا آماده بررسی زنی اینها درک کند خواهم بود. ولی دیگر اصلا دوست ندارم نگاه مردانه تصویر کنم. نایتلی سال ۲۰۰۲ فیلم بکام سانتر کن بازی کردکایرا نایتلی همچنین گفت درک می‌کند سکانس‌های برهنه برخی فیلم‌ها ضروری است سکانس‌های سکسی افتضاحی بدن شما کاملا چرب می‌کنند همه نفس‌نفس می‌زنند نمی‌خواهم
گفتگو با گراناز موسوی؛ 'شعر من آینه‌ای از تجربه‌هایم به عنوان یک زن است'مجموعه 'یک کلاغ چهل تکه جنون'، تازه‌ترین کتاب شعر گراناز موسوی ا‌ست نشر آی خانم کابل منتشر کرده است. ‌گراناز موسوی شاعر فیلمساز ایرانی‌ست اولین کتاب شعرش نام 'خط‌ خطی روی شب ' سال ۱۳۷۶ ایران مورد توجه قرار گرفت. ‌'یک کلاغ چهل تکه جنون' پنجمین مجموعه شعر اوست. خانم موسوی شاعری ا‌ست نقش اجتماعی شعر معتقد است تجربه زیستن جامعه شعرهایش منعکس شده است. گفتگوی روجا اسدی گراناز موسوی ببینید.
درگذشت کنزو، طراح مد ژاپنی، در پی ابتلا به کرونامنبع تصویر  او طراحی‌های روشن پر نور شابلون‌های پر درخت کاربرد متنوعش رنگ‌ها شناخته می‌شد.کنزو تاکادا بنیان‌گذار مارک محبوب کنزو طراحی مد ۸۱ سالگی بر اثر مشکلاتی پی ابتلا ویروس کرونا پیش آمده درگذشت.این چهره نام‌آور ژاپنی‌تبار بیمارستان آمریکایی پاریس گذشت.او طراحی‌های روشن پر نور شابلون‌های پر درخت کاربرد متنوعش رنگ‌ها شناخته می‌شد. کنزو تاکادا نخستین طراح مد ژاپنی بود صحنه مد پاریس چشم آمد.او سال ۱۹۶۵ میلادی ژاپن فرانسه نقل‌مکان کرد بقیه عمر حرفه‌ای‌اش پاریس گذراند.سخنگوی گفته کنزو تاکادا حدود ۸ هزار طرح هیچ‌وقت ستایش مد هنر زندگی دست نکشید. هیدالگو شهردار پاریس توییتر ادای احترام گرفت نوشت یک طراح استعداد بی‌کران حق رنگ نور مد جا آورد. پاریس حالا یکی پسرانش سوگ‌وار است. خیلی کاربران ژاپنی شبکه‌های اجتماعی بابت درگذشت بنیان‌گذار مارک کنزو تسلیت می‌گویند
صد سالگی 'ربات'؛ از تخیل در تئاتر تا واقعیت در زندگیمنبع تصویر    صحنه ای کارخانه ربات‌سازی روسوم اثر ارل چاپک نویسنده چک سال ۱۹۲۰رباتی چاپک صد سال پیش نمایشنامه خلق کرد واقعیتی روشن هولناک پدیده‌ای غیرمعمولی نشان می‌دهد نوعی تاریخ ماشینی شدن انسان همنشینی ربات‌ها زندگی روزمره است چاپک زبانی ساده روشن سعی بیان دارد.پنج سال پس انتشار داستان مسخ کافکا نویسنده چک سال 1920 بود کارل چاپک هموطن وی دست خلق شخصیتی نام ربات زد. انسان مسخ شده نمایشنامه یعنی کارخانه ربات‌سازی روسوم بار تبدیل حشره نمی‌شد انسانی مکانیکی بدل می‌شد. انسانی مصنوعی خدمت اهداف بلندپروازانه بشر رفاه آسایش خلق شده بود. ربات زبان چکی ریشه کارِ بدون مزد می‌آید معنای بردگی بیگاری است. زمانی چاپک واژه ابداع کرد امروز تغییرات بسیاری ماشین‌ها بوجود آمده است. سال 1928 هشت سال پس اختراع واژه بود ویلیام ریچاردز آلبرت هربرت رِفِل ربات کتاب خارج کردند نمونه واقعی‌اش ساختند. نام ربات اریک بود معدود عکس‌هایی وجود دارد مشغول سخنرانی خیل بی‌شماری مردم لندن است.منبع تصویر  اریک اولین ربات جهان سال ۱۹۲۸ یک نمایشگاه تکنولوژی رونمایی شد. ربات اولیه دو نفر اوپراتور داشت می توانست روی صندلی بلند شود دست سر خود تکان بدهد صدای یک انسان طریق رادیو دریافت می کرد پخش کندلندنی‌ها تازگی نمایش چاپک دیدن کرده بودند تحت تاثیر واژه نوبرانه بودند بخصوص بر سینه ربات عبارت 
جوایز بریت ۲۰۲۱؛ زنان خوشحال و تماشاچیان ذوق‌زدهمنبع تصویر دوآ لیپا ستاره جوایز بریت امسال دولت بریتانیا خواست حقوق کارکنان سرویس خدمات بهداشت درمان بریتانیا بیش یک سال درگیر کرونا بوده‌اند افزایش دهد. درخواست تشویق شدید تماشاچیان همراه شد بیش نیمی آنها کارکنان کلیدی دوره شیوع کووید بودندجوایز بریت بریتز ۲۰۲۱ بر خلاف سال قبل خوانندگان هنرمندان زن درو کردند.مراسم اهدای جوایز بریت مهم‌ترین جایزه موسیقی پاپ بریتانیا دارای اعتباری جهانی است امسال صورت حضوری شرکت ستارگانی تیلور سویفت دوآ لیپا هری استایلز هزاران تماشاگر ذوق‌زده‌ای برگزار شد حدود یک سال شرکت چنین برنامه‌هایی محروم بودند.این مراسم جمله اولین گردهمایی‌هایی بود بدون رعایت مقررات سفت سخت کرونا عنوان بخشی برنامه آزمایشی دولت ورود تدریجی حالت معمول لندن برگزار شد. دوآ لیپا خواننده ترانه‌سرای محبوب کسب جایزه بهترین خواننده زن بریتانیایی همین طور بهترین آلبوم سال نوستالژی آینده   خوشحال‌ترین برنده دیشب بود.گروه سه نفره لیتل میکس عنوان بهترین گروه موسیقی پاپ جایزه بریت گرفت آرلو پارکس خواننده زن بریتانیایی برنده جایزه بهترین هنرمند نوظهور شد.تیلور سویفت ستاره پاپ آمریکایی شهرت محبوبیت بین‌المللی دارد اولین زنی بود جایزه نماد جهانی تاریخ بریتز دریافت کرد.بیلی آیلیش ستاره دیگر آمریکایی جایزه بهترین هنرمند زن بین‌المللی مجموعه جوایز بی‌شمار خود دنیای موسیقی اضافه کرد گروه آمریکایی هایم  سه هنرمند زن برنده بهترین گروه پاپ بین‌المللی شد.جایزه بهترین تک‌آهنگ بریتانیا هری استایلز آهنگ قند هندوانه   رسید جی هاس برنده بریت بهترین خواننده مرد بریتانیا شد جایزه بهترین هنرمند مرد بین‌المللی   نام اصلی ایبل مکنن تسفی دریافت کرد.منبع تصویر  تیلور سویفت جایزه بریت نماد بین‌المللی گرفت قبلا تنها سه هنرمند مرد دریافت کرده بودند التون جان رابی ویلیامز دیوید بوییمنبع تصویر اجرای دوآ لیپا بریتز مراسم جزو اولین گردهم‌آیی‌هایی بود بدون رعایت مقررات سفت سخت کرونا برگزار شدمنبع تصویر  برای اولین بار تاریخ ۴۱ ساله بریتز یک گروه هنرمندان زن برنده جایزه بهترین گروه پاپ شد
مستندی درباره 'منجی عالم': آیا گران‌ترین تابلوی جهان متعلق به 'محمد بن سلمان' و اثر داوینچی است؟منبع تصویر  روزی منجی عالم حراجی کریستی قیمت ۴۵۰ میلیون دلار فروش رفتتلویزیون فرانسه مستندی پخش کرده ادعا می‌شود مقامات کشور می‌دانسته‌اند منجی عالم لئوناردو داوینچی نقاشی نکرده است. آنها همین دلیل حاضر نمی‌شوند تابلو مستند ادعا می‌شود مالک محمد بن سلمان ولیعهد عربستان است قیمت ۴۵۰ میلیون دلار خریده موزه لوور پاریس نمایش بگذارند.تاکنون نسخه‌های متعددی تابلوی تابلوی سالواتور موندی مُنجی عالم جهان یافته خرید فروش شده است. قدیمی‌ترین آنها کار آتلیه داوینچی بوده یعنی شاگران تابلو کشیده‌اند مسئله مشخص بوده است. حتی اوایل سال میلادی جاری یک نسخه دزدیده شده پرتره قدمتش قرن ۱۵ میلادی می‌رسد ایتالیا کشف شد. یک نسخه تابلو موضوع مستند است سال‌های اخیر بیش همه نسخه‌ها خبرساز بوده است.بخصوص زمانی مهم‌ترین کشف قرن بیستم یکم لقب گرفت روزی گران‌ قیمت‌ترین تابلوی جهان شد بحث درباره اصالت ادامه داشته است شایعات مورد اینکه کسی خریده چرا هیچ‌گاه حاضر نشده معرض دید عموم قرار دهد دامن زده است.تابلوی داوینچی رکورد گران قیمت ترین اثر هنری شکستآنتوان ویتکین خبرنگار فیلم‌ساز فرانسوی یک مستندی تلویزیون فرانسه ساخته است روایتی تازه ماجرای خرید فروش تابلو منتسب داوینچی به‌دست می‌دهد. ادعا می‌کند خریدار تابلو نامش صورت رسمی اعلام نشده محمد بن سلمان ولیعهد عربستان سعودی است. مستند همچنین جزئیات مذاکرات محرمانه‌ مقامات فرانسوی سعودی اشاره شده است ادعا شده جریان محمد بن سلمان ولیعهد عربستان دولت فرانسه می‌خواهد منجی عالم به‌عنوان اثر داوینچی معرفی کند
'آمریکایی که هرگز ندیده‌اید'؛ ترامپ به روایت نویسندگانپایان ریاست جمهوری دونالد ترامپ آمریکا فعالیت نشریه ادبی آمریکا عنوان فرعی آمریکایی هرگز ندیده‌اید چاپ پاریس نیز پایان داد.چهار سال پیش زمانی ترامپ انتخابات ریاست جمهوری آمریکا پیروزی رسیده وارد کاخ سفید شده بود دو روزنامه‌نگار باسابقه فرانسوی اعلام کردند یک نشریه درباره آمریکا راه‌اندازی می‌کنند.این دو جمله روزنامه‌نگاران نویسندگانی بودند قدرت رسیدن ترامپ آمریکا تاثیر اجرای سیاست‌هایش سراسر دنیا ابراز نگران می‌کردند.هدف نشریه آمریکا ارائه تصویری روشن جزئی آمریکای دوران ترامپ زبان خود نویسندگان آمریکایی‌ همچنین نویسندگان دیگر کشورها بود؛ فیلیپ راث تونی موریسون راسل بنکس گرفته تام وولف جیمز الروی حتی مارگارت اتوود کانادایی.منبع تصویر  سلمان رشدیسلمان رشدی نویسنده بریتانیایی آمریکایی هندی‌تبار جزء نویسندگانی بود نشریه آمریکا سراغشان رفت؛ کسی دهه‌های اخیر نماد مبارزه خستگی‌‌ناپذیر آزادی بیان جهان تبدیل شده است.رشدی سال ۲۰۰۰ میلادی ساکن نیویورک شده کمی پیش انتخابات سال ۲۰۱۶ تبعه آمریکا شد دو دهه زندگی آمریکا آثار داستانی غیرداستانی متعددی منتشر کرده است.اما چهار رمان خشم ۲۰۰۱ دو سال هشت ماه بیست هشت شب ۲۰۱۵ کاخ زرین ۲۰۱۷ کیشوت ۲۰۱۹ چهارگانه نیویورکی نویسنده محسوب می‌شود حاصل زندگی‌ آمریکاست.رشدی گفت‌وگو آمریکا درباره کیشوت برخی رسانه‌ها رمانی ضدترامپ توصیف کردند گفت رمانی درباره دوران کنونی نوشته‌ام واقع همه چیز ممکن است رئیس جمهور شدن کسی ترامپ یک همه‌گیری جهانی. سلمان رشدی زمانی آیات شیطانی ‌نوشت سپس آیت‌الله روح‌الله خمینی بنیانگذار جمهوری اسلامی حکم قتلش صادر کرد بزرگترین دغدغه ذهنی‌اش مواجه جهان مذهبی غیرمذهبی بود.اما گذشت زمان بویژه زندگی آمریکا دغدغه دیگری اولویت خلاقیت‌های ادبی تبدیل شد پرداختن گفتمان پوپولیستی آخرزمانی علاوه بر کشورهای جهان سوم سیاست غرب ظاهر شد
پادشاهان قاجار دستمایه طنز هنرمند نقاش ایرانی -آمریکایینقاشی‌هایی متفاوت طنزآمیز پادشاهان سلسله قاجار جمله کارهای مانو، هنرمند ایرانی آمریکایی است میان علاقمندان تاریخ ایران طرفداران زیادی پیدا کرده است. هنرمند هنر پاپ، آثار مدرن آبستره دارد.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
چرا کامرون دیاز دیگر فیلم بازی نمی‌کندمنبع تصویر  کامرون دیاز دو سال پیش بازیگری رها کرد گفته است کنار گذاشتن هنرپیشگی روح روانش آرامش رسیده است. کامرون دیاز ۲۰ سال هالیوود حضور داشته فیلم‌هایی جان مالکوویچ بودن فرشتگان چارلی آسمان وانیلی بازی کرده است.آخرین بازی سال ۲۰۱۴ فیلم آنی کارگردانی ویل گلوک بود.کامرون دیاز ۴۷ ساله پادکست گویینت پالترو هنرپیشه آمریکایی گفته است آرامش رسیدم بالاخره توانستم خودم برسم. حرف عجیبی است می‌زنم می‌دانم خیلی‌ها درک نخواهند کرد کار کردن سطح بسیار شدید است آنقدر چشم باشی ملا عام. گفته است آنقدر خودم وقف بازیگری کرده بودم متوجه شدم هیچ جایی زندگی شخصی خودم باقی نگذاشته‌ام. کامرون دیاز یکی درآمدزاترین بازیگران هالیوود دو دهه گذشته بوده گفت تصمیم گرفتم چیزهای دیگری زندگی‌ام می‌خواهم. منبع تصویر  از چپ راست لوسی لو درو بریمور کامرون دیاز فیلم فرشتگان چارلی بازی کردندشهرت کامرون دیاز فیلم ماسک سال ۱۹۹۴ آغاز شد جیم کری هم‌بازی بود.او می‌گوید فشار مسئولیت فیلم‌های چند میلیون دلاری می‌تواند بیش حد باشد.کامرون دیاز بخش دیگری گفت زندگی خودم نگاهی کردم
استانبول در قرنطینه‌های آخر هفتهگسترش ویروس کرونا ترکیه بسیاری کشورهای دنیا زندگی‌ روزمره چهره شهرهای کشور تغییر داده است. ترکیه قرنطینه پیوسته و‌ کلی اعلام نکرده بیشتر پایان هفته مردم می‌خواهد خانه بمانند. نزدیک شدن تعطیلات مربوط عید فطر ترکیه چند روز قرنطینه عمومی اعلام کرد مردم خانه خارج نشوند. تصمیم ۱۶ میلیون نفر خانه مانده‌اند. استانبول شهر مورد علاقه بسیاری ایرانی‌هاست خلوت‌تر همیشه است. خیابان استقلال میدان تقسیم بسیاری دیده‌اند. منطقه ترکیه شلوغ بودن مراکز خرید و‌کافه‌ها رستوران‌هایش معروف است. روزهای قرنطینه فقط پلیس خیابان قدم می‌زند. دوران قرنطینه هستند کسانی سرکار می روند. نانوایی‌ها نان‌های مخصوص عید می‌پزند
درگذشتگان چهره‌های فرهنگ و هنر افغانستان در سالی که گذشتآلبوم تصاویری برخی هنرمندان، شاعران نویسندگان گردآوری شده است.ورق بزنید.
صد سال موسیقی در ایران؛ گلها، برنامه‌ای که که ستاره‌هایش همچنان می‌درخشندقسمت دیگری مجموعه گزارش‌های مرور تحولات مهم یک قرن موسیقی ایران، دهه ۲۰ ۳۰ خورشیدی باز می‌گردیم. زمانی رادیو تهران شروع کار کرد دیری نگذشت ابتکار داوود پیرنیا، برنامه گل‌ها شکل گرفت. بسیاری برنامه تحولی موسیقی ایران می‌دانند. فرج بال افکن پنجمین قسمت گزارش خود رویداد پیامدهای هنری بعد پرداخته است.
روایت رازآمیز کودکانی که به آسمان رفتند۲۹ کودک زنی حامله بین ۱۷۶ مسافر هواپیمای اوکراین بودند صبح ۱۸ دی ماه پارسال هدف شلیک پدافند هوایی سپاه پاسداران قرار گرفت. درسا قندچی ۱۶ ساله یکی آنها است. نوجوانی هنرمند سازنده ویدیوهای انیمیشن. مریم افشنگ گفت گو علیرضا قندچی پدر درسا نگاهی کرده زندگی هنرمند نوجوان ویدیویی چندی قبل سقوط هواپیما ساخته است.
وایکینگ‌ها هم نگران تغییرات اقلیمی بودندمنبع تصویر        در فرهنگ سوئدی‌ها توجه زیادی تغییرات اقلیمی شده است. کودکان سوئدی مدارس ابتدایی مسائلی شناخت محیط زیست حفظ منابع طبیعی آشنا می‌شوند. سال‌های اخیر گرتا تونبرگ دختر نوجوان سوئدی فعال محیط زیستی صورت چهره برجسته یک جنبش جهانی درآمده علیه بحران جوّی فعالیت می‌کند الهام بخش میلیون نفر سراسر جهان اقدام راستا است. ولی ممکن است تغییرات آب هوایی خیلی زودتر آنچه مردم تصور می‌کنند فکر سوئدی‌ها بوده حتی موجب نگرانی وایکینگ‌ها شده بود.چرا لباس وایکینگ‌ها نقش الله داشت گروهی باستان‌‌شناسان زبان شناسان کارشناسان مذهبی آب هوا صدد بررسی نوشته‌های تخته سنگی موسوم سنگ روک برآمده‌اند. سنگ نوشته قرن هفده ایالت اوسترگوتلاند سوئد کشف شد. نتیجه مطالعات کارشناسان اوایل امسال انتشار یافت نشان می‌داد وایکینگ‌ها حدود ۱۲۰۰ سال قبل نگران یک فاجعه جوّی بودند.ارتفاع تخته سنگ روک جنس سنگ خارا است بیش دو متر نیم وزن پنج تُن است طولانی‌ترین سنگ نوشته حروف الفبای رون اسکاندیناوی باستان است کنون کشف شده‌است. نوشتن کتیبه ۷۲۵ حرف الفبای رون حروفی زبان وایکینگ‌ها کار می‌رفت استفاده شده جمله اشعاری باره قهرمانی تئودوریک بزرگ پادشاهان اوستروگوت‌ها قرن ششم میلادی روی تحته سنگ حکاکی شده‌است.این کتیبه قدمت قرن نهم میلادی باز می‌گردد طور خارق العاده‌ای خوب حفظ شده گفته می‌شود مشهورترین یادگار تاریخی رونیک متعلق عصر وایکینگ است
یادی از شمیم بهار به مناسبت انتشار مجموعه‌ای از آثارش بعد از ۴۰ سالبیشتر ۴۰ سال بود شمیم بهار نویسنده منتقد ادبی سینمایی ایران چیزی منتشر نشده بود اینکه تازگی نشر بیدگل کتاب دهه ۴۰ مشق‌های دیگر، منتشر کرد. کتاب گزیده‌ای است داستانها، نقدهای ادبی سینمایی شمیم بهار دهه ۴۰ مجلات ادبی هنری چاپ شده بود، علاوه یک فیلمنامه ی کوتاه اولین بار منتشر می‌شود. شمیم بهار یکی منتقدان سینمایی ایران دهه ۴۰ بود نقد جدی فیلم وارد دنیای مطبوعات کرد. اینکه شمیم بهار زندگیش اطلاعات چندانی موجود نیست سالها است صحنه هنری ایران دور است نامش همچنان دوستداران ادبیات آشنا است.
گفتگو با بابک کریمی؛ از هم‌بازی شدن با سوفیا لورن تا کار در سینمای ایرانبابک کریمی، بازیگر، تدوینگر فیلمبردار ایرانی، تازه‌ترین کار خود سوفیا لورن، بازیگر پرآوازه ایتالیایی، هم‌بازی شده است. فیلمی عنوان زندگی پیش‌رو ساخته ادواردو پونتی اقتباسی است رمانی همین نام نوشته رومن گاری نویسنده فرانسوی. بابک کریمی کودکی اولین بار فیلم درشکه‌چی ساخته پدرش نصرت‌ کریمی بازی کرد حضور بعدی سینمای ایران حدود۴۰ سال بعد بود فیلم جدایی نادر سیمین نقش بازپرس دادگاه ظاهر شد. بعد فیلم‌ فیلم‌های کارگردانان ایرانی دیگری ایفای نقش کرده‌است.بابک کریمی ایتالیا بزرگ شده سینما خوانده، سال‌هاست سینمای ایتالیا کار می‌کند. گفتگوی روجا اسدی بابک کریمی رم ببینید.
شاهنامه مصور و زوایای پنهان شخصیت‌ها در شاهکار فردوسیهر فارسی‌زبانی هر جای دنیا نه تنها نام شاهنامه شنیده، بعضی شخصیت‌ها داستان‌های آشناست؛ رستم سهراب زال رودابه ضحاک کاوه. رد پای اثر می‌توان جای‌جای فرهنگ هنر سنتی مدرن ایرانی دید. حالا احمد بارکی‌زاده، هنرمند ایرانی برلین تلاش کرده روایتی تازه داستان شخصیت‌های شاهنامه ارائه کند جنبه‌های کمترشناخته‌شده آن‌ها تصویر بکشد.مریم انصاری گزارش می‌دهد.
صد سال موسیقی ایران؛ دوره طلاییموسیقی ایران سرگذشت پر فراز نشیبی دارد. احتمالا شب‌های اخیر، بازخوانی برخی تحولات مهم یک قرن گذشته مرور کرده‌اید. امشب ادامه مجموعه گزارش‌ها دهه پایانی دوران پهلوی باز می‌گردیم. زمانی تلویزیون ملی ایران جهت حفظ اشاعه موسیقی برنامه‌های متعدد متنوعی اجرا گذاشت. فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
گفتگو با جواد خاوری، نویسنده افغان؛ 'من به جادوی زبان باور دارم'روجا اسدی هفته برنامه تماشا محمد جواد خاوری، نویسنده پژوهشگر اهل افغانستان درباره رمان تازه نام 'بود نبود' گفتگو کرده است. رمان تازگی کابل توسط نشر تاک منتشر شد. ‌‌از آقای خاوری تاکنون دو رمان یک مجموعه داستان چاپ رسیده است همینطور چندین کار پژوهشی درباره فرهنگ عامیانه هزاره‌ها افغانستان.‌‌ بیشتر داستان‌های آقای خاوری اسطوره‌ها فرهنگ عامه قوم هزاره الهام گرفته است. کتاب تازه بازگویی افسانه آفرینش است. قصه آفرینش کتاب توسط یک قصه‌گو گفته می‌شود. قصه‌گویی می‌گوید 'پیش آنکه هستی رویای خداوند تجلی کند، قصه خلق شد.'‌ گزیده‌ای گفتگو ببینید.
صد زن؛ بهناز فرحی: زنان نسل بعدی آرزوهای بزرگی داشته باشندمنبع تصویر بهناز فرحی معمار طراح مقیم لس آنجلس است طراحی‌های تعاملی‌اش توانسته بین معماری صنعت مد تلفیقی ایجاد کند.بهناز فرحی فارغ التحصیل رشته معماری دانشگاه شهید بهشتی تهران حدود ده سال پیش گذراندن فوق لیسانس دومش رشته معماری راهی آمریکا شد. راه چالش‌های مهاجرت سبک آموزشی جدید روبرو می‌شود گفته خودش کمک می‌کند خود عنوان یک زن بهتر بشناسد. حالا دکترایش گرفته عنوان استاد دانشگاه کالیفرنیا مشغول تدریس است.در گفتگو بیان گوشه‌ای فعالیت‌هایش تلاش کرده راهی نسل جدید زنان ایرانی تصویر بکشد آنها نیز بتوانند دنیای تکنولوژی نور تازه‌ای بتابانند.صد زن زنانی آرزوهای بزرگ؛ پیوند معماری فن‌آوری صنعت مدسبک بهناز فرحی چیست بهناز فرحی زبان ساده می‌گوید کارهایش طبیعت هنر الهام می‌گیرد ارتباط بین انسان محیط ساخته شده پیرامونش می‌پردازد. گفت برقراری ارتباط می‌تواند استفاده تکنولوژی‌های جدید رباتیک هوش مصنوعی باشد. هدف ارتباط خلق موادی است نسبت محیط اطرافشان تعامل داشته باشند یک موجود زنده پاسخ دهند بتوانند بیان کننده مباحث وسیع‌تری باشند. بتوانند نشان دهنده احساسات انسانها یا منعکس کننده ارتباط بین آنها باشند. بهناز عقیده دارد ایجاد یک ایده جدید نگاه میان رشته‌ای بین معماری طراحی نیاز است می‌گوید
آخرین وداع با اسطوره آواز ایران زیر سایه تدابیر امنیتیامروز ایران مردی سر مغاک تیره خاک کشید بی تردید، نامش فهرست مشاهیر هنر یک حوزه تمدنی کهن جاوید شده است. محمد رضا شجریان اسطوره موسیقی سنتی ایران محبوبیتی کم نظیر شخصیت اجتماعی برجسته، توس دفن شد، کنار مقبره ابوالقاسم فردوسی، سرآمدان ادب پارسی. مرگ محمد رضا شجریان انعکاسی فراتر مرزبندیهای سیاسی اجتماعی ایران یافت حتی چهره‌هایی مشهور اهالی موسیقی ادب افغانستان، تاجیکستان عراق سوگ نشاند. هنر بی‌همتای محمد رضا شجریان موسیقی سنتی ایران بخشی چهره‌ایست یاد مانده است. بحبوحه تحولات پر‌شتاب سیاسی ایران برابر نظام حاکم ایستاد، یکبار زمان پهلوی چند بار برابر جمهوری اسلامی. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
عکس‌های بانوی آلمانی از زمانی که افغانستان برای گردشگران خارجی 'امن' بودمنبع تصویر زنان گردشگر میوه فروش کابلیماجرای عکس‌ها چند سال پیش ایجاد انجمن فرهنگی افغان‌های میتل فرانکن آلمان بر می‌گردد. خانم ۷۳ ساله آلمانی انجمن مراجعه کرده بسته حاوی چند صد قطعه فیلم همراه نامه‌ای آنها می‌سپارد. فیلم‌ها دوربین انالوگ گرفته شده افغانستان مردمان بیشتر پنج دهه قبل نشان می‌دهد. ناامنی افغانستان چهار دهه گذشته سبب شده دوره حکومت ظاهرشاه ۱۹۳۳ ۱۹۷۳ حافظه جمعی افغان‌ها عنوان دوره امنیت آرامش باقی بماند. وجود دوره حکومت ظاهرشاه نظر سطح سرعت توسعه ملی خالی ایراد نبود. ظاهر شاه توسعه افغانستان محافظه کارانه عمل می‌کرد. دوره حالا داخل خارج افغانستان عنوان دوره امن افغانستان یاد شده بخشی حافظه جمعی افغان‌ها می‌سازد.عکاس گیرهیلد متهیامنبع تصویر محمدظاهر آخرین شاه افغانستان زمان بازدید رییس جمهور آلمان کارل هنریچ لوبک   ü کابل سال ۱۹۶۷با وجود ارقام دقیق گردشگران خارجی دوره حکومت ظاهرشاه دسترس نیست نشریه لانلی پلنیت   دهه هفتاد میلادی افغانستان عنوان کشوری یاد می‌کند هجوم گردشگران روبرو بوده است. دوره افغانستان عنوان کشوری خود باید پیشرفت جهانی مدرنیته آهسته آهسته همراه می‌کرد نیازمند راه اندازی پروژه‌های زیربنایی بود. منبع تصویر خانم متهیا خانواده‌اش شاهراه سالنگاز همین‌رو خانم گیرهیلد متهیا کسانی بوده پروژه ساختن بند برق ماهیپر ۴۰ کیلومتری کابل عمدتا توسط کشور آلمان‌ تمویل ساخته شده کار می‌کرده است
تابلوی میناتور اثر بهمن محصص در حراج هنری سادبیز لندنموسسه حراج هنری سادبیز لندن تازه‌ترین عرضه‌اش بازار یکی نقاشی‌های نقاش مدرن ایرانی بهمن محصص میان آثار هنرمندان دیگری جمله پابلو پیکاسو ادوارد مونک فروش گذاشت شاید یکی بهترین آثار را.کسری ناجی گزارش می‌دهد.
صد زن: مشکلات فیلمسازان زن در افغانستان و داستانهایی برگرفته از زندگی واقعی زنانرویا سادات فیلمساز زن افغان، تاثیرگذارترین چهره‌ها سینمای افغانستان است. پس پایان حکمرانی طالبان کشور، فعالیت‌های سینمایی‌اش آغاز کرده تولید فیلم‌های بلند سینمایی، مجموعه‌ها مستند تلویزیونی چهره‌ای‌ الهام‌بخش تبدیل شده است. رویا سادات ده‌ها جایزه بین‌المللی سینمایی دست آورده خانه فیلم رویا بنیان گذاشته هفت سال پیش، هر سال جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات افغانستان برگزار می‌کند.نسرین نوا گزارش می‌دهد.
جایزه نوبل پزشکی ۲۰۲۰ به کاشفان ویروس هپاتیت سی رسیدمنبع تصویر       جایزه نوبل پزشکی ۲۰۲۰ کاشفان ویروس هپاتیت سی رسیدجایزه نوبل پزشکی سال ۲۰۲۰ کاشفان ویروس هپاتیت سی رسید. هاروی آلتر چارلز رایس دو دانشمند آمریکایی مایکل هوتون بریتانیایی برندگان نوبل پزشکی امسال اعلام شدند.کمیته اهدا کننده جایزه نوبل گفت کشف سه دانشمند تاکنون جان میلیون‌ها نفر نجات داده است.ویروس هپاتیت سی عنوان یکی عوامل اصلی ابتلا سرطان کبد شناخته می‌شود دلایل عمده نیاز پیوند کبد بیماران است. ویروس اکثر موارد علایم آشکاری ندارد همین دلیل عنوان بیماری یا اپیدمی خاموش شناخته می‌شود.در دهه ۱۹۶۰ میلادی نگرانی گسترده‌ای دریافت خون‌ اهدایی دلیل احتمال ابتلا نوعی هپاتیت مزمن التهاب کبد منشأ ناشناخته مرموزی پدید آمده بود.کمیته جایزه نوبل می‌گوید دریافت خون دوره شرکت شرط‌بندی رولت روسی خطرناک بود.اما اکنون آزمایش‌های خون دقت حساسیت بالا باعث شده نگرانی بسیاری نقاط دنیا بین برود زمان کشف ویروس هپاتیت سی داروهای ضد ویروس موثری مقابله بیماری ساخته شده است.کمیته اهدای جایزه نوبل بیانیه‌اش گفت اولین بار تاریخ بیماری قابل درمان است امید ریشه‌کن کردن ویروس هپاتیت سی جهان هر روز بیشتر می‌شود. ویروس همچنان سالانه ۷۰ میلیون نفر آلوده می‌کند باعث مرگ ۴۰۰ هزار نفر می‌شود
سرنوشت نامعلوم 'قومندان کفتر'، فرمانده مشهور زن در ولایت بغلانمنبع تصویر   قومندان کفتر میان هوادارانشطالبان پنج روز قبل اعلام کرده بود بی‌بی عایشه معروف قومندان کفتر فرماندهان صاحب آوازه زن ولایت بغلان گروه پیوسته است. مسئولان محلی ولایت بغلان گفته‌اند فرمانده عضو نیروهای امنیتی خیزش مردمی نبوده یک فرد عادی محسوب می‌شد خانه خود زندگی می‌کند.جاوید بشارت سخنگوی پلیس بغلان بی‌بی‌سی گفت قومندان کفتر نهادهای امنیتی افغانستان ثبت رسمی نیست. یک فرمانده سابق جهادی بود بعد سقوط طالبان سال ۲۰۰۱ عنوان فرد عادی زندگی می‌کرد.او گفت قومندان کفتر فرماندهی هیچ نیروی محلی عهده نداشته طالبان تسلیم شده باشد.منبع تصویر 2قومندان کفتر سال ۲۰۱۶ کابل آمد معاون دوم ریاست جمهوری افغانستان دیدار کردویس الدین صمیمی فرمانده پلیس بغلان نیز زلمی آشنا خبرنگار بی‌بی‌سی شمال شرق افغانستان گفته فرمانده کفتر کنار اینکه عضو نیروهای امنیتی افغانستان نبود نیروی نظامی نیز اختیار نداشت. گفته فرمانده کفتر دلیل سن زیاد بیمار است فعالت نظامی ندارد اکنون سختی قادر راه رفتن است.حنیف کوهگدای اعضای شورای ولایتی بغلان نیز بی‌بی‌سی گفت دلیل ارتباط خویشاوندی فرمانده کفتر اعضای طالبان افراد گروه وارد دره سوجان ولسوالی نهرین ولایت بغلان محل سکونت شده یک منطقه کوهستانی است.او مدعی است قومندان کفتر طالبان پیوسته سلاحش نیز افراد طالبان گرفته‌اند.منبع تصویر   سفر سیماسمر رئیس وقت کمیسیون حقوق بشر نیز دیدار کردآقای کوهگدای گفت مردم شایعه کرده‌اند طالبان حکم اعدام قومندان کفتر صادر کرده قرار است ولایت قندوز محاکمه شود
خداحافظ ژان کلود کریر؛ اهمیت فیلمنامه‌نویس درگذشته فرانسوی در سینماژان ‌کلود کریر فیلمنامه‌نویس برجسته فرانسوی بیستم بهمن‌ماه، آستانه ۹۰ سالگی درگذشت. کریر علاوه بر فیلمنامه‌، نمایشنامه‌ رمان‌ می‌نوشت شاعر مترجم بود. ادبیات کهن ایران آشنا بود خصوص غزلیات شمس منطق‌الطیر علاقه داشت. کریر همسر نهال تجدد، نویسنده ایرانی، بود سال‌های اخیر چندین بار ایران سفر کرد .روجا اسدی علی امینی نجفی، مترجم منتقد سینما، درباره اهمیت ژان کلود کریر گفتگو کرده است.
سفارت فرانسه در کابل: منار جام مانند برج پیزا شروع به خم شدن کردهمنبع تصویر ..سفارت فرانسه منار جام یکی زیباترین بنأهای تاریخی جهان خوانده استسفارت فرانسه کابل سایت توییتر رسمی‌اش نوشته است علایمی وجود دارد منار جام دقیقا برج کج پیزا ایتالیا شروع خم شدن کرده است. سفارت گفته منار جام یکی زیباترین بنأهای تاریخی جهان عمق یک دره قدمت ۹۰۰ سال پابرجا است.سفارت فرانسه نشر عکس‌هایی منار جام ولایت غور غرب افغانستان نوشته مشکل اساسی منار جام است معرض خطر فرسایش توسط رودخانه‌های کنار است.منبع تصویر ..منبع تصویر در مورد پیشینه منار جام سفارت فرانسه گفته یکی فرضیه‌های قبول شده است مکانی ‌که منار جام قرار دارد شهر قدیمی فیروزکوه بوده توسط مغولان تخریب شده است. منار وسط یک دره قرار دارد بعداً اهمیت پیدا کرد.بر اساس کتیبه‌ای روی منار حک شده است منار جام سال‌های ۱۱۹۴ ۱۱۹۵ میلادی ساخته شده هم‌چنین بر اساس بعضی نقاشی‌ها شواهد یک مسجد نیز مکان موقعیت داشته است مسجد بقایایی دیده نمی‌شود
محمود خوشنام پژوهشگر و کارشناس موسیقی ایرانی درگذشتمحمود خوشنام پژوهشگر کارشناس موسیقی ایرانی ۸۵ سالگی آلمان درگذشت.محمود خوشنام متولد ۱۳۱۴ تهران پژوهشگر کارشناس موسیقی ایرانی است صدها مقاله تحقیقی چند کتاب زمینه‌ موسیقی ایران چاپ رسانده است. گفته خودش کار فرهنگی ۱۳۳۳ شروع کرد پیش انقلاب بنیان‌گذار سردبیر ماهنامه رودکی نشریات تأثیرگذار زمینه موسیقی هنر ادبیات سردبیر مجله موسیقی بود. بعد انقلاب همچون بسیاری اهالی هنر بویژه موسیقی ایران خارج ساکن بن آلمان شد.آقای خوشنام تمام سال‌ها بررسی نقد پژوهش فرهنگ موسیقی فعال بوده است. کتاب نجوای سنت غوغای پاپ حاصل چندین دهه پژوهش موسیقی ایران است.آقای خوشنام اسفند ۱۳۹۷ مراسمی معرفی کتاب بزرگداشت لندن برگزار شد گفت متاسفانه یک مشکل عمده عشق تقدس‌آمیز موسیقی سنتی بی‌اعتنایی انواع موسیقی است موسیقی پیشرو موسیقی عامیانه موسیقی فولکلور طور باید پیش نرفته است. تمام وقت موسیقی سنتی دادن موسیقی‌های دیگر صرف نظر کردن شرط انصاف نیست. منظورم موسیقی پیشرو موسیقی است تکنیک غربی ساخته می‌شود متاسفانه امروز جایگاه خودش نیست. سنتی‌ها علاقه دارند موسیقی عامیانه مبتذل می‌نامند
کرونا در افغانستان؛ اضطراب زنان باردار و دلتنگی پدری که اولین فرزندش را ندیدبهشته پارسینا زن جوانی ترس ابتلا کرونا همپای درد زایمان‌اش بوده؛ سه هفته قبل سومین بار مادر شدشیوع کرونا محدودیت‌های زیادی شهروندان افغان ایجاد کرده دراین میان مشکلات زنان باردار کشور دو چندان است.الهه هاشمی آخرین روزهای بارداری‌ انتظار اولین فرزند است. می‌گوید کودک قرار است دنیا بیاید حتی یک پیراهن ساده ندارد نمی‌داند متولد شود کودک خود چیزی بپوشاند می‌گوید وقتی ۸ ماه پیش اولین بار فهمیدم باردار هستم دکتر گفت آخرین ماه‌های بارداری‌ام سخت پرمخاطره خواهد بود نیاز مراقبت‌های ویژه‌ای خواهم داشت. خانم هاشمی می‌گوید مشکل باعث شد ایران سفر کنم تحت نظر چند پزشک داروی لازم خودم تهیه کنم نزدیک شدن وقت زایمان کابل برگردم. یادم هست همان ابتدا استرس داشتم تصورش نمی‌کردم یک بارگی جهان یک ویروس اندازه دگرگون شود. هیچکس تصورش نمی‌کرد. می‌گوید کمتر کادر پزشکی بهداشتی کشور اعتماد دارد حالا بی‌باوری شیوع ویروس کرونا بیشتر شده است. می‌گوید خانه ماندن‌های اجباری افسرده‌اش کرده تبلیغات رسانه‌ای تشویش ذهنی‌اش دوبرابر ساخته است.در افغانستان مشکل زنان باردار دوران کرونا تنها کمبود امکانات قرنطین افسردگی ناشی نیست؛ ترس ابتلا ویروس هنگام زایمان یا وقت آزمایش‌های ماهانه بخش دیگری است دلهره‌شان بیشتر کرده است.وضعیت نابسامان بهداشتی کشور نگرانی مردم بیشتر کرده است مادران باردار حالا بیشتر معرض خطر قرار دارند زیرا جان دو نفر خطر است
هیپسترها و هیپی‌ها کیستند؟منبع تصویر در یکی قسمت‌های سریال کمدی انگلیسی زندگی پس مرگ   نویسندگی کارگردانی بازیگری ریکی جیرویز شخصیت اصلی فیلم تونی قصد دارد یک پستچی بی‌خانمان تازگی آشنا شده دوستش راکسی معرفی کند دوست شوند. راکسی تونی می‌پرسد دوستش شکلی است تونی ریش داره. راکسی آها پس هیپستره. تونی بیشتر شبیه اون چیزیه هیپسترا قیافه‌شون براساس اون درست می‌کنن. راکسی هیپی تونی بی‌خانمانه.ریکی جیرویز طنز سیاه زبان گزنده طعنه‌آمیزش درعین حال کلمه‌های هیپستر هیپی بی‌خانمان بازی می‌کند خرده‌فرهنگ‌ها تحقیر می‌کند یا سعی دارد نشان دهد بدنه‌ی جامعه‌ی غربی نگاهی تحقیرآمیز نسبت آنها دارد. نگاه تحقیرآمیز خرده‌فرهنگ‌ها یعنی هیپسترها هیپی‌ها یکدیگر اشتباه گرفته می‌شوند. واقعا آنها چیستند فرقشان یکدیگر چیست چرا جامعه نگاه چندان مثبتی نسبت آنها ندارد خرده فرهنگ  بخشی یا گروهی مردم درون یک جامعه یا فرهنگ بزرگ اطلاق می‌شود دارای ویژگی‌هایی هستند براساس آنها نسبت سایر جامعه متمایز می‌شوند. ویژگی‌های فرهنگی بسیار گسترده متنوع هستند زبان گویش دین مذهب قومیت طبقه‌ی اجتماعی اقتصادی شغل دیدگاه‌های سیاسی محل زندگی. آذری‌زبانان یا مازندرانی‌ها ایران ورزش‌کاران کارمندان بازاریان سنتی روشنفکران چپ‌گرا
برگزاری مراسم گرامیداشت محمدرضا شجریان در کابلچهره‌های بین اللملی خبر درگذشت محمدرضا شجریان واکنش نشان داده‌اند. مورگان اورتگاس، سخنگوی وزارت خارجه آمریکا، درگذشت مردم ایران تسلیت گفته است. نچیروان بارزانی، رئیس اقلیم کردستان عراق، آقای شجریان اسطوره تکرار ناشدنی موسیقی خوانده خانواده دوستداران تسلیت گفته. افغانستان عبدالله عبدالله، رئیس شورای عالی مصالحه ملی، درگذشت استاد آواز ایران تسلیت گفته امروز مراسمی گرامیداشت محمدرضا شجریان کابل برگزار شد.نسرین نوا گزارش می‌دهد.
اولین کنسرت در کلیسای نتردام پاریس؛ بعد از آتش‌سوزی و کروناکلیسای جامع نتردام پاریس، جمعه شب مناسبت میلاد مسیح، نخستین بار زمان آتش سوزی پارسال، میزبان یک کنسرت بود. نوازندگان خوانندگان باید نکات ایمنی زیادی رعایت می‌کردند، خاطر شیوع کرونا دلیل بنای گوتیک هنوز دست بازسازی است.دنیل وی-تن-برگ گزارش می‌دهد.
پایان نشست 'سام' در کابل در مورد صلح و توسعه؛ 'عبدالله عبدالله دعوت نشده بود'منبع تصویر چهارمین نشست مقامات عالی رتبه سام حضور حدود ۴۰ کشور سازمان بین‌المللی طی سه روز گذشته کابل برگزار شد. حالی‌که محور نشست صلح توسعه افغانستان خوانده شده بود یک منبع نزدیک عبدالله عبدالله رئیس شورای عالی مصالحه بی‌بی‌سی گفته آقای عبدالله شرکت نشست دعوت نشده بود. نشست روز اول سوی حمدالله محب مشاور امنیت ملی محمد اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان گشایش یافت روز دوم ریاست آقای غنی عهده داشت روز پایانی سوی عبدالهادی ارغندیوال وزیر مالیه دارایی افغانستان پیش برده شد. عدم حضور عبدالله عبدالله مسئول پیش‌برد برنامه صلح شریک قدرت حکومت افغانستان گمانه‌زنی‌ها مورد ادامه اختلافات میان آقای غنی تقویت کرده است. یک منبع نزدیک آقای عبدالله نخواست نامش برده شود بی‌بی‌سی گفت دلیل عدم حضور آقای عبدالله نشست بود ارگ ریاست جمهوری دعوت نکرده بود. ادامه اختلافات موجب شده وجود امضای توافقنامه سیاسی میان آقایان غنی عبدالله پس بروز جنجال‌های انتخابات ریاست جمهوری هنوز بیشتر اعضای کابینه دولت جدید افغانستان نهاد تازه تشکیل شورای عالی مصالحه معرفی نشود. افغانستان بدنبال جلب کمک جهانی نشست ژنو نوامبر بر عکس سال‌های قبل مردم بسته شدن راه‌های منتهی محل اجلاس ترافیک شدید شهر حس می‌کردند نشست سام امسال بدون حاشیه برگزار شد شیوع ویروس کرونا باعث شد شمار زیادی مهمانان صورت آنلاین جلسه شرکت کنند.در اجلاس دولت افغانستان تلاش کرد شرکای بین‌المللی خود مجاب کند آنچه نشست ژنو سال ۱۳۹۷ وعده داده بود عملی کرده است آماده است برنامه همه‌جانبه خود جلب کمک‌های بیشتر نشست آتی ژنو ماه نوامبر امسال ارائه کند. رهبران مقام‌های بلندپایه افغانستان سال ۱۳۹۷در ژنو جامعه جهانی تعهد داده بود قبال مصرف کمک بیشتر ۱۵ میلیارد دلاری جامعه جهانی انتخابات پارلمانی شفاف برگزار کند. زمینه مبارزه فساد اداری جدی‌تر برخورد کرده حکم کسانی دستگیری آنان زمان معطل مانده بود اجرا کند
عکاسی استخر مردم از آسمانمنبع تصویر،  استخری خصوصی سیدنیبرای بسیاری مردم، شرایط فعلی سفر کردن یک جای خوش آب هوا کار سختی است شاید امکان ناپذیر.برد والز عاشق عکس‌برداری هوایی است، سفری استرالیا جنوب شرق آسیا پهپاد، استخرها عکس گرفته است.او می‌گوید: من عاشق خطوط، منحنی‌ها فضای منفی [بیرون] استخرها شدم.منبع تصویر،  استخری عمومی سیدنیمنبع تصویر،  استخر ملک خصوصی بالی اندونزیمنبع تصویر،  استراحتگاهی بایرون بی استرالیامنبع تصویر،  استخر خصوصی فیلیپینمنبع تصویر،  استخر عمومی سیدنیمنبع تصویر،  استخر خصوصی مالزیمنبع تصویر،  استخر خصوصی سیدنیمنبع تصویر،  استخر خصوصی بایرون بی استرالیا
شیوع کرونا آوازخوانان محلی افغانستان را خانه‌نشین کردمنبع تصویر  مفتون موسیقی محلی بدخشان حاشیه متن آوردشیوع کرونا افغانستان باعث شده شماری خواننده‌‌های محلی معمولا فصل محافل مناسبت‌هایی عید فطر شرکت می‌کردند خانه نشین شوند کارشان رونق بیافتد. بیشتر خواننده‌های مردمی ولایت‌های شمال شمال شرق کشور فعالیت دارند ولی اکنون دلیل ترس شیوع کرونا نه تجمعات هواداران آنان خبری است نه هنرمندان شور لازم دارند. قربانعلی همزی خبرنگار بی‌بی‌سی بدخشان می‌گوید مردم ولایت آمدن بهار روزهای عید دشت دامن تپه‌های سرسبز باغها میزبان آوازخوانان محلی برنامه‌های ویژه موسیقی می‌بودند حالا ولایت دیگر شور شوق خبری نیست.خواننده‌های محلی برگزاری مراسم هزینه زندگی خود تامین میکردند. آنها می‌گویند وضعیت کنونی زیربار فشار اقتصادی قرار دارند عدم حمایت نهادهای رسمی دولتی نگران آینده هستند.اکبر قلندر یکی آوازخوانان محلی بدخشان تأثیر شیوع ویروس کرونا بر زندگی‌اش شکایت دارد می‌گوید شیوع کرونا شهر فیض آباد زندانی شده‌ است. می‌گوید روزها جایی رفته نمی‌تواند تمامی هرمندان شهر فیض آباد کار بارشان تعطیل است گفته گیر مانده‌اند.او می‌گوید شرایط گونه‌ای آمده آوازخوانان قناری‌های خاموش تبدیل شوند. مردم ولایت‌های شمال شرقی صدای موسیقی محلی‌خوان‌ها عادت کرده‌اند خصوص روزهای عید لحظه شماری می‌کردند بار دیگر طنین دلنواز طبله تنبور غیجک رباب بشنوند سازهای محلی‌ایکه دو ماه است ولایت‌های بدخشان تخار کندز بغلان گوش نمی‌رسد.منبع تصویر    میر مفتون چهره‌های شناخته‌شده موسیقی محلی افغانستان استمردم می‌گویند حالا دلیل شیوع کرونا جرآت گردهم‌آمدن سالن‌ها ساختمان‌ها ندارند خانواده‌ها بیم کرونا رفت آمد گردهم‌آیی معمولی جلوگیری می‌کنند
ممنوعیت ترانه‌خوانی دختران؛ بریتانیا در کمک به بخش معارف افغانستان 'فورا' بازنگری می‌کندمنبع تصویر  وزارت معارف گفته دختران بالای سن ۱۲ سال حق اجرای ترانه سرود ندارنددر پی اعلام ممنوعیت سرودخوانی دانش‌آموزان دختر افغانستان دولت بریتانیا گفته کشور طور فوری کمک‌هایش مکاتب مدارس افغانستان بررسی بازنگری خواهد کرد.یک سخنگوی وزارت خارجه بریتانیا گفته است کشور تحقیق خواهد کرد آیا ممنوعیت مدارس مکاتبی کمک مالی بریتانیا ساخته شده اعمال شده است. بریتانیا دو دهه گذشته میلیون‌ها دلار بخش حقوق کارمندان دولتی کمک مالی کرده است همچنین شش سال گذشته ۳۰۰ هزار دختر کمک پروژه‌های تحت حمایت بریتانیا شامل مکتب مدرسه شده‌اند. روزهای گذشته وزارت معارف آموزش وپرورش افغانستان اعلام کرد اجرای ترانه سرود سوی دانش‌آموزان دختر بالاتر ۱۲ سال مراسمی حضور مردان برگزار می‌شود ممنوع است.این اعلامیه واکنش‌های گسترده‌ای همراه داشت. منبع تصویر دولت بریتانیا گفته کشور وزارت معارف افغانستان درباره گزارش پیامدهای احتمالی اقدام روند آموزش بودجه بریتانیا تاثیری دارد توضیحات خواسته است.در پی واکنش‌ها تازگی مکتوب دیگری شبکه‌های اجتماعی امضای احمد ضمیر گورا رئیس معارف کابل همرسانی شده آمده مکتوب قبلی نهاد سوء تعبیر شده است . ابلاغیه افزوده تمام شاگردان دوره ابتدائی صنوف کلاس اول پنجم دختر پسر می‌توانند تایید والدین صورتی مشکلی دروس ‍ آنها ایجاد نشود گروه‌های ترانه خوانی شرکت کنند.اما مکتوب مشخص نشده است آیا دانش‌آموزان بالاتر کلاس‌ها اجازه ترانه‌خوانی دارند یا خیر. مقام‍های وزارت معارف درباره صحت مکتوب جدید ابراز نظری نکرده‌اند ولی شماری کاربران شبکه اجتماعی آنرا عقب نشینی وزارت موضع قبلی‌اش اعلام کرده شماری دیگر نیز گفته مشخصا دوران ابتدائی قید شده بازهم سن ۱۲ سالگی شامل می‌شود
پردرآمدترین بازیگران سینمای جهان در یک سال اخیرپارسال ۱۰ بازیگر پردرآمد سینمای جهان روی یک میلیارد ۲۰۰ میلیون دلار نصیب‌شان شد. میزان درآمد آنها مجله فوربز منتشر شده‌است. بیش یک چهارم دستمزدها شرکت فیلم‌سازی نتفلیکس پرداخت کرده‌است. پل هاوکینز گزارش می‌دهد.
ولگردها، شاهکاری فراموش‌شده درباره دوره بلوغمنبع تصویر  فیلم ولگردها دلیل ارائه تصویری تاثیرگذار زندگی نوجوانان بازنمایی دقیق تشویش دلهره شهری ناشی بلوغ دهه ۱۹۶۰ تحسین شده است.ولگردها ۱۹۷۹ فیلمی نوجوانانه کمابیش مهجور کارگردانی فیلیپ کافمن سزاوار است اثری کلاسیک شمار آید.آیا نوع فیلم‌ها نظرتان آشنا نیست آثاری سرشار نوستالژی پسرهای نوجوان تی‌شرت‌ سفید بر تن موهای روغن‌زده تصویر می‌کشند برگری‌ها غذاخوری‌های بین راهی غذا می‌خورند بر اتومبیل‌های قدیمی کشیده عریض سوار می‌شوند. پیرنگ آثار گرداگرد شیطنت‌های پسران تنیده می‌شود؛ آن‌ها دنبال دخترها می‌افتند بگومگومی‌کنند دوستی عمیقی میان‌شان پدید می‌آید. معمولا فیلم‌ها موسیقی قدیمی نشاط‌‌‌بخشی نوع راک رول یا دو ووپ همراهی می‌کند. آثار شاخص زیرگونه می‌توان فیلم بامزه دوست‌داشتنی متفاوت بری لوینسون شام ۱۹۸۲ یا اثر خوش‌ساخت اسطوره‌ای فرانسیس فورد کاپولا ماهی جنگی ۱۹۸۳ نام برد. گروهی شاید فیلم دیوارنویسی آمریکایی ۱۹۷۳ اشاره کنند داستانی درباره بلوغ غرب آمریکا روایت می‌کند. گرچه فیلم ولگردها ۱۹۷۹ ساخته فیلیپ کافمن کم‌تر نامی میان می‌آید کسانی دیده‌اند عمیقا دوستش دارند. فیلم رمانی همین نام نوشته ریچارد پرایس اقتباس شده است. مجموع ویژگی‌های اثر کافمن همچون حس شوخ‌طبعی هنجارشکنش شورو‌شوق وانرژی بازیگران جوانش آهنگ‌های فرانکی ویلی شنیدنش معتاد می‌شوید واقع‌گرایی ترکیب‌شده عطوفت رمانتیکش باید بی‌درنگ اثری کلاسیک بدل می‌ساخت
روز جهانی آزادی مطبوعات؛ عفو بین‌الملل: افغانستان برای مصونیت خبرنگاران اقدام فوری کندمنبع تصویر سازمان عفو بین‌الملل مقام‌ها افغانستان خواسته باید روزنامه‌نگاران روزنامه‌نگاری مقابل خشونت‌های گسترده کشور محافظت کنند.این نهاد نشر اعلامیه‌ای مناسبت سوم مه روز جهانی آزادی مطبوعات نوشته پس یک سال تهدیدهای گسترده ارعاب آزار اذیت حملات خشونت آمیز علیه کارمندان رسانه‌ها کشور باید مسئولان افغان اقدام‌های فوری محافظت بیشتر روزنامه‌نگاران انجام دهند.در همین حال کمیته مصونیت خبرنگاران افغانستان گفته ۶ ماه گذشته نزدیک یک هزار کارمند رسانه ۳۰۰ نفر آنان زنان هستند دلیل نگرانی امنیتی ترک وظیفه کرده‌اند.این نهاد مدعی است خودسانسوری میان خبرنگاران افغان اوج خود رسیده است.سازمان ملل اتحادیه اروپا شماری کشورهای دیگر نیز نشر اعلامیه مشترک حمایت خود رسانه‌های افغانستان اعلام کرده گفته حقوق آنها ایستادگی اعمال محدودیت‌های بیجا غیر موجه کار آنها مخالفت می‌کند.در سال ۲۰۲۰ میلادی دستکم ۱۱ خبرنگار افغانستان حملات هدفمند کشته شدند. سال جاری میلادی نیز چهار خبرنگار افغان قتل رسیدند. عفو بین‌الملل گفته تمام قتل‌ها توسط افراد مسلح ناشناس انجام شده تحقیق لازم نیز درباره قتل‌ها نشده است.به گفته عفو بین‌الملل ادامه روند پرونده شماری خبرنگاران گردش شمار زیادی خبرنگاران مجبور ترک کشور شده اند.منبع تصویر کمیته هماهنگی خبرنگاران افغانستان نهاد کمیته مشترک حمایت خبرنگاران سال ۲۰۱۶ ایجاد شده انتقاد کرده گفته کاهش خشونت علیه خبرنگاران نهاد کاری انجام نداده است
قله دماوند در ۱۰ سالسیزدهم تیر ایران روز دماوند نام‌گذاری شده. مجید بهزاد عکاس ایرانی ده سال گذشته اطراف قله دماوند ایران سفر کرده قله دامنه تصاویر زیبایی ثبت کرده است. آقای بهزاد درباره تصاویر مناسبت روز دماوند منتشر کرده نوشته ۱۱ سال پیش قبل اینکه عکاسی صورت حرفه‌ای شروع کنم هر زمان روبروی دماوند می‌ایستادم حس عجیبی داشتم ... همیشه دوست داشتم بتوانم حس خانواده دوستان مخاطبانم اشتراک بگذارم. نمی‌دانم حس استقامت است یا شاید حس وطن دوستی دماوند ماست همیشه کنار مردم بزرگ روزهای تلخ شیرین حضور داشته است. منبع تصویر   اینکه بتوانم عکس متفاوتی ثبت کنم سعی کردم تمام نماهای ممکن ‌شمال جنوب شرق غرب نقاطی خاص بودند عکاسی کنم جاهایی بروم اغلب کسی دسترسی نداشته است. سفرها سختی‌های زیادی دارد؛ راه سخت رودخانه‌ها .
پیکر سلطان مشهور به 'افسانه'، خواننده افغان در آلمان درگذشتمنبع تصویر خانم افسانه شمار اولین خوانندگان زن افغانستان حساب می‌آیدافسانه نوابی خواننده سرشناس افغانستان دلیل ابتلا بیماری سرطان سن هفتاد سالگی آلمان درگذشت.محمد طاهر زهیر سرپرست وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان تایید درگذشت خانم افسانه نوشته پیکر سلطان چندین دهه سو نام مستعار افسانه رادیو تلویزیون افغانستان آواز خواند دیار غربت درگذشت.آقای زهیر خانم نوابی جملۀ زنان پیشگام عرصه موسیقی افغانستان دانسته گفته صدها آهنگش آرشیو رادیو تلویزیون ملی افغانستان وجود دارد.منبع تصویر او مدرسه آواز خوانی آغاز کردبه نوشته وزارت افسانه کار هنری‌اش ترانه‌خوانی مناسبت‌های روز مادر جشن معلم مکتب مدرسه آغاز کرد وارد حرفه خوانندگی شد عرصه خوب درخشید موفقیت‌هایی دست یافت.خانم افسانه سال‌های اخیر خانواده‌اش آلمان مهاجرت کرد.هارون یوسفی طنزپرداز رئیس پیشین تلویزیون ملی افغانستان درباره خانم افسانه بی‌بی‌سی گفت سال‌های دشوار خوانندگی رادیو افغانستان آغاز کرد. افسانه نوابی خواننده سرشناس افغانستان درگذشتاو افزود خانم افسانه همزمان خانم پروین آزاده سایرخوانندگان زن وارد رادیو تلویزیون افغانستان شدند زمانی آواز خواندن زنان یک کار خوب حساب نمی‌آمد.به گفته آقای یوسفی صدای خوب ‌ آهنگ‌های خوب انتخاب شعرهای خوب آهنگ‌های افسانه ماندگار کرد.آقای یوسفی گفت خانم افسانه بعد ترک افغانستان ساکن آلمان شد دو پسرش کار موسیقی بودند کار هنری‌اش ادامه داد. شماری آهنگ‌های افسانه توسط خوانندگان جوان افغانستان بازخوانی شده است
الکس فرگوسن از خون‌ریزی مغزی‌اش گفت؛ 'چند روز آفتابی دیگر را خواهم دید؟'منبع تصویر  الکس فرگوسن سال ۱۹۸۶ ۲۰۱۳ منچستر یونایتد مربی‌گری کردالکس فرگوسن سرمربی سابق منچستر یونایتد ماه مه ۲۰۱۸ دچار خون‌ریزی مغزی شد بیمارستان بردند؛ اسطوره فوتبال جهان بیمارستان بستری بود خودش پرسید چند روز آفتابی دیگر می‌توانم ببینم کتی همسر فرگوسن پسرانش جیسون دارن مارک فیلم سر الکس فرگوسن هرگز تسلیم نشو جزئیات حال احوال خانواده پس اتفاق صحبت کردند. فیلم شنبه شب ۶ مارس نمایشی ویژه جشنواره گلاسکو داشت.فیلم تلفن دارن پسر فرگوسن شماره فوریت‌های پزشکی ۹۹۹ اوایل صبح ۵ مه پس الکس فرگوسن خانه حال رفت آغاز می‌شود بازگشت احساسی فرگوسن ورزشگاه اولدترافورد ماه سپتامبر تمام می‌شود.جاشی جورج جراح مغز اعصاب پزشک معالج فرگوسن بیمارستان سلطنتی سلفورد بود فیلم می‌گوید ۸۰ درصد احتمال داشت فرگوسن هرگز بهبود نیابد.فرگوسن فیلم می‌گوید روز پنج نفر دیگر دچار خون‌ریزی مغزی شده بودند. سه نفر مردند دو نفر زنده ماندند. متوجه می‌شوید روز شانس یارتان بوده است. یادم هست روز زیبایی بود. خودم گفتم چند روز آفتابی دیگر می‌توانم ببینم. واقعا شرایط سختی بود
جهانی شدن زنان نویسنده ایرانی‌تبار(۲)؛ پلی بر فراز مرزهامنبع تصویر  نوشته پیش‌رو بخش دوم مقاله‌ای است تنها درباره نویسندگان ایرانی‌تباری است زبان سرزمین میزبان می‌نویسند. ادبياتی كه فارغ قيدوبندهای سانسور دولتی شرایط دشوار نشر برکت امکانات بیشتر فراهم‌تر رونق شايان توجهی یافته است. بخش نخست مقاله بخوانید.ادبیاتِ آستانه چشم‌اندازهای به‎هم‌پیوسته ارائه می‌دهد دریچه‌های تازه‌ای روی نویسنده خواننده می‌گشاید. پیوند میان فرهنگ‌ها بن‌مایه بنیان فکری خود می‌کند. مرجان ساتراپی ژرف‌اندیشی خاصش می‌گوید کارهایم همیشه نظر گرفته‌ام یک فرهنگ می‌آیم فرهنگ دیگری زندگی می‌کنم. فکر می‌کنم مردم دنیا خیلی بیش آنچه فکر می‌کنیم نزدیک‌‌اند همیشه سعی کرده‌ام پلی بین دو فرهنگی می‌شناسم ایجاد کنم بگویم همه آدم هستیم بیاییم وجهۀ ‌مشترکمان‌ نگاه کنیم . الهه خوشنام دود زندگی می‌ماند گپی مرجان ساتراپی دویچه وله فارسی. جینا نهایی چهارده‌سالگی ایران ترک کرده فقط انگلیسی می‌نویسد می‌گوید نوشتن انگلیسی خیلی موقع‌ها فارسی فکر می‌کنم خیلی سعی می‌کنم طرز فکر کردن فارسی انگلیسی بنویسم. آدم هر زبانی صحبت کند طرز فکرش همان زبان می‌شود
دهمین سالگرد خاموشی اِولین باغچه‌بان؛ روزهایی که تهران اپرا داشتروزهایی تهران اپرا داشت؛ انتشار اجراهای نایاب اولین باغچه‌بانبیش چهار دهه روزگاری تهران یک گروه فعال اُپرا داشت می‌گذرد. ممنوعیت تکخوانی زنان لزوم پوشش اسلامی مقابله‌ حکومت تازه برابر نمادهای فرهنگ غربی مهمترین دلایلی بود ادامه کار گروه پس انقلاب ناممکن کرد. تالار رودکی فعالترین مرکز هنرهای نمایشی ایران آنهایی اپرا باله کار می‌کردند نخستین قربانیان تغییر شرایط بودند. اوایل سده کنونی خورشیدی فعالیتهای پراکنده‌ای صحنه بردن اپرا ایران آغاز شد. سال ۱۳۳۹ کوشش هنرمندانی بیشترشان بیرون ایران تحصیل موسیقی پرداخته بودند یک شورای اپرا تهران تشکیل شد فعالیتهای جدی‌تری ارائه هنر صورت گیرد. اِولین باغچه‎‌بان یکی اعضای گروه بود خود نیز تعدادی برنامه‌های اپرای جمیله ساخته ژرژ بیزه نقش اصلی ایفا کرد؛ برنامه‌ای اسفند ۱۳۴۰ تالار فرهنگ روی صحنه رفت.بیشتر بخوانید اپرای کوزی فان توته اثر موتسارت یکی موفق‌ترین برنامه‌های گروه اپرای تهران سال ۱۳۴۶ بود. اِولین باغچه‌بان وسط تصویر. عکس کتاب روزهایی تهران اپرا داشتبا حال فعالیتهای اُپرایی ایران جدی نشد سال ۱۳۴۶ گشایش تالار رودکی. امکانات بدست آمده گروه اپرای تهران تعدادی مشهورترین اپراهای تاریخ موسیقی برنامه‌های منظم سالانه اجرا می‌کرد
خبر فوریمحمدعلی کشاورز چشم از جهان فرو بستخبرگزاری رسمی دولت ایران، ایرنا درگذشت محمدعلی کشاورز، بازیگر سینما، تئاتر تلویزیون سن ۹۰ سالگی خبر داده است. آقای کشاورز هفته‌های اخیر بیمارستانی تهران بستری بود. وی کارنامه‌ هنری‌اش همکاری سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران دارد. وی ۲۶ فروردین ۱۳۰۹ شهر اصفهان متولد شد سال ۱۳۳۹ فعالیتش بازی تئاتری کارگردانی علی نصریان آغاز کرد.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱۸ - ۲۴ ژوئیه ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر،  یک مرد ایرانی ماسک محافظ صورت حال خرید مواد ضدعفونی کننده دست ایستگاه مترو تهرانمنبع تصویر،  'جنگل اتومبیل' عنوان یک نمایشگاه چیدمان هنری است وسایل نقلیه اوراقی فضای باز صورت عمودی زمین کاشته‌اند. عکس استفاده لنز فیش‌آی (چشم‌ماهی) گرفته شده استمنبع تصویر،  دو جوان سوار بر الاغ حال عبور کنار رودخانه‌ای روستای سوکراییه شدت آلوده نفت است. آغاز جنگ داخلی سال ۲۰۱۱ سوریه صدمه دیدن زیرساخت‌های نفتی، آلودگی آب بیشتر شده استمنبع تصویر،  یک افسر پلیس شهر پورتلند، آمریکا مقابله معترضان علیه نژادپرستی اسپری استفاده می‌کند. واکنش پلیس فدرال اعتراضات مداوم علیه نابرابری نژادی مورد انتقاد مسئولان منتخب شهر ایالتی قرار گرفته استمنبع تصویر،  مقامات محلی ساحل کوپانگ اندونزی حال بررسی لاشه باد کرده یک نهنگ هستند؛ مشخص نیست چگونه پستاندار عظیم دریایی جان خود دست داده استمنبع تصویر،  هزاران اسرائیلی روزهای اخیر اعتراض نحوه مدیریت بحران کرونا توسط دولت نتانیاهو دست تظاهرات زده‌اند؛ اعتراض‌های اسرائیل خشونت کشیده شده استمنبع تصویر،  در پایان یک شب فراموش‌نشدنی داخل زمین فوتبال بیرون استادیوم بعد ۴ هفته انتظار سرانجام جام قهرمانی لیگ برتر فوتبال انگلیس تیم لیورپول داده شدمنبع تصویر، دانه‌های عرق بر پیشانی یک کارمند خدمات درمانی احمدآباد هند. کشور بعد آمریکا برزیل بیشترین تعداد مبتلایان ویروس کرونا جهان داردمنبع تصویر، رفت آمد وسایل نقلیه پس بارش سنگین باران داکا، بنگلادش. دفتر هماهنگی امور بشردوستانه سازمان ملل متحد گزارش داد بیش ۲.۴ میلیون نفر اثر باران‌های موسمی (مانسون) آسیب دیده‌اندمنبع تصویر،       غواصان گارد ساحلی ایتالیا، یک نهنگ ۱۰ متری کمک می‌کنند یک تور ماهیگیری دمش پیچیده نجات دهند. تور مربوط ماهیگیران غیرقانونی نزدیکی سیسیل بوده استمنبع تصویر، دود ناشی آتش سوزی جنگل کنار ساحل توریستی اسپانیامنبع تصویر، زنان ژاپنی ماسک محافظ صورت نزدیکی معبدی کیوتومنبع تصویر،  ویوین وست وود، طراح مد سرشناس فعال اجتماعی پوشیدن لباس زرد رنگ ایستادن یک قفس بزرگ درخواست آزادی جولیان آسانژ مطرح کرد. جولیان آسانژ، بنیانگذار سایت افشاگر ویکی لیکس حال حاضر زندان بلمارش جنوب شرق لندن است سطح امنیتی بالایی داردتمامی عکس‌ها شامل قوانین کپی رایت است.
شون کانری، هنرپیشه جیمز باند درگذشتدرگذشت شون کانری ستاره فیلم‌های جیمز باندشون کانری هنرپیشه‌ای نقش جیمز باند ایفای نقش کرد ۹۰ سالگی درگذشت.شون کانری ستاره فیلم‌های جیمز باند سال ۲۰۰۳ پس فیلم گروه آقایان خارق‌العاده ایران انجمن نجیب زادگان عجیب معروف است بازیگری کنار گذاشت. دکتر نو سال ۱۹۶۲ وسیله ترنس یانگ ساخته شد نخستین فیلم مجموعه فیلم جیمزباند بود شون کانری عنوان نخستین جیمزباند سینما تماشاگران معرفی کرد.این بازیگر اسکاتلندی یکی بازیگران نقش محبوب جیمزباند بود فیلم‌هایی نقش بازی کرد جزو مجموعه فیلم پرفروش جیمزباند بود. دوران فعالیت هنری‌اش هفت فیلم جیمزباند حضور یافت. شون کانری طول دهه‌ها فعالیت هنری جوایز متعددی شامل اسکار دو جایزه بفتا سه گلدن گلوب بدست آورد. جیمزباند فیلمنامه‌نویس فیلمی هرگز ساخته نشددانیل کریگ دوباره جیمز باند می‌شودادریس البا جیمز باند بعدی منبع تصویر  آقای کانری سال ۲۰۰۰ لقب شوالیه طرف ملکه بریتانیا دریافت کرد.او فیلم‌‌هایی مارنی انجمن نجیب‌زادگان عجیب ایندیانا جونز آخرین جنگ صلیبی شکار اکتبر سرخ قتل قطار سریع‌السیر شرق نام گل سرخ صخره رابین هود ایفای نقش کرد.ایفای نقش پلیسی ایرلندی فیلم تسخیرناپذیران اسکار بهترین بازیگر نقش مکمل سال ۱۹۸۸ برایش ارمغان آورد. سال ۲۰۱۳ عنوان محبوب‌ترین بازیگر بریتانیایی آمریکا شناخته شد
جنبش جهانی 'سیاه زیباست' چگونه پدید آمد؟منبع تصویر،        
گفتگو با فرشته اصلاحی برنده جایزه معتبر ورلد پرس فوتوکمیته مسابقه عکس 'ورلد پرس فوتو' برندگان دور مسابقه هشت رشته اعلام کرد. امسال دو عکاس زن ایرانی میان برندگان جایزه معتبر عکاسی هستند. فرشته اصلاحی مجموعه عکس 'سودای پرواز' بخش ورزشی مقام سوم کسب کرد. نیوشا توکلیان عکسی 'مراسم عزاداری قاسم سلیمانی تهران' بخش تک عکس خبری سوم شد. فرشته اصلاحی عضو برنامه مشاوره آژانس پودیم است سعید رامین، پارکورکار ایرانی هفت سال پیش دچار صانحه شد، داستانی تصویری تهیه کرده است.گفت‌وگو فرشته اصلاحی برنده جایزه معتبر ورلد پرس فوتو
ساخت دژهای یخی در جشنواره یخ هاربین در چینسی‌وهفتمین جشنواره بین‌المللی مجسمه‌های یخی برفی هاربین چین نمایش برج‌ها کاخ‌ها دژهای یخی بر روی بازدیدکنندگان باز شده است.منبع تصویر این جشنواره شهر هاربین شمال‌شرقی استان هیلونگ‌جیانگ چین یکی بزرگترین جشنواره‌ها نوع خود است.این جشنواره سازه‌های بلند تراشیده یخ برف نمایش می‌گذارد فعالیت‌هایی مسابقات سورتمه‌سواری هاکی روی یخ فوتبال روی یخ اسکیت سرعت اسکی آلپاین میزبانی می‌کند.منبع تصویر با توجه اعمال محدودیت‌های ورود چین دلیل همه‌گیری ویروس کرونا انتظار می‌رود بیشتر بازدیدکنندگان گردشگران داخلی باشند.منبع تصویر منبع تصویر  منبع تصویر منبع تصویر  این جشنواره سال ۱۹۶۳ آغاز شد ولی جریان انقلاب فرهنگی چین دچار وقفه شد دوباره سال ۱۹۸۵ سر گرفته شد.منبع تصویر  منبع تصویر منبع تصویر  در دسامبر گذشته حدود ۳۰۰ معدنچی یخ بسیاری آنها کارگران ساختمانی کشاورز بودند سازه‌های سر فلک کشیده یخی جشنواره ساختند.منبع تصویر    منبع تصویر    منبع تصویر    برای ساختن شهر یخی دهها هزار قالب یخ رودخانه یخ‌زده سونگ‌هوا یک کیلومتر عرض دارد شهر هاربین رد می‌شود استخراج شده است.منبع تصویر    قالب‌های یخ سپس کامیون محل جشنواره منتقل شده‌اند ساخت سازه‌هایی اندازه واقعی مورد استفاده قرار گرفته‌اند؛ سازه‌ها شامل دژها معبد‌ها پل‌ها حتی یک رستوران واقعی غذای گرم هستند.منبع تصویر    وانگ کیوشنگ یک معدنچی یخ خبرگزاری رویترز توضیح داد چرا آنها نیاز یخ رودخانه دارند یخ مصنوعی اندازه کافی ضخیم قوی نیست بتواند درمقابل باد مقاومت کند .کارگران چکمه‌های لاستیکی ساق‌بلند زانو کاپشن‌های پر قو دستکش‌های ضخیم کلاه‌های گوش‌دار استفاده می کردند گوش خود درمقابل دمای زیر صفر محافظت کنند
لی ژنشنگ، عکاسی که جان خود را برای ثبت انقلاب فرهنگی چین به خطر انداختمنبع تصویر      لی ژنشنگ جوانیلی ژنشنگ جان خود ثبت انقلاب فرهنگی چین روی نگاتیو خطر انداخت.او عکاس یکی روزنامه‌های دولتی بود همین خاطر افراد اماکنی دسترسی داشت سال‌های آشفته قرن بیستم کمتر کسی می‌توانست.او ده‌ها هزار عکس گرفت بعضی آن‌ها چاپ کرد باقی ترس مجازات زیر چوب‌های کف آپارتمانش مخفی کرد.چیزی موقع نمی‌دانست بود عکس‌ها بالاخره روزی مخفیگاه خارج می‌شوند دنیای بیرون راه پیدا می‌کنند.آقای ژنشنگ چند روز پیش سن ۷۹ سالگی خاطر خون‌ریزی مغزی آمریکا درگذشت.از پیش مرگش نقل شد تمام عمرم صرف مشاهده ثبت تاریخ کردم. حالا تاریخ خواهم پیوست. لی ۱۹۴۰ یکی خانواده‌های فقیر استان لیائونینگ دنیا آمد شرایط سختی بزرگ شد.مادرش وقتی تنها سه سال داشت درگذشت سن ده سالگی پدرش کارهای مزرعه کمک می‌کرد. همین خاطر دیر مدرسه رفت خیلی سریع شاگرد اول کلاسش شد
افغانستان در سالی‌ که گذشت؛ ده خبر امیدوارکنندهسالی گذشت علاوه بر جنگ ناامنی افغانستان شاهد خبرهایی امیدوارکننده نیز بوده است. ۱. آبگیری سد کمال خان سد بند ولایت نیمروز اول ماه دلو بهمن آغاز شد. پرشدن بند بستگی سیلاب‌های موسمی همچنین پر شدن سد کجکی هلمند دارد. سد بر سر آب‌های هیرمند تاسیس شده است.این بند ۱۸ کیلومتری جنوب شهر زرنج ولایت نیمروز مسیر رودخانه هیرمند اعمار شده کوه‌های افغانستان سرچشمه گرفته دریاچه هامون؛ دریاچه‌ای مشترک میان افغانستان ایران سرازیر می‌شود.به گفته مسئولان افغانستان کشور فقط قادر مدیریت ۳۰ درصد آبهایش است بقیه کشورهای همسایه سرازیر می‌شودمنبع تصویر   ظرفیت ذخیره آب بند کمال خان ۵۲ میلیون مترمکعب آب است۲. درج نام مادر شناسامه‌ الکترونیکی افغانستانبرخی مواد قانون ثبت احوال نفوس کشور جمله درج نام مادر شناسنامه تایید شد. معاونت دوم ریاست جمهوری افغانستان بی‌بی‌سی گفت خبر کارزار نامم_کجاست سوی فعالان حقوق زن ریاست جمهوری رسید تصمیم دادن یک پاسخ قناعت بخش خواست زنان گرفته شد.منبع تصویر  ۳
بانی ویلر اسطوره موسیقی جامائیکایی سبک رگی درگذشتبانی ویلر، صداهای مهم موسیقی رگی یا ره‌گه جامائیکا ۷۳ سالگی بیمارستانی کینگستون جامائیکا درگذشت. اولین اعضای گروه وایلرز رهبری باب مارلی بود شهرتی جهانی دست یافتند. بانی ویلر سه جایزه گرمی گرفته است چهار سال پیش نشان افتخار کشور جامائیکا دریافت کرد. موسیقی رگی، موسیقی اعتراضی مضامین اجتماعی عاطفی است، سال‌های ۱۹۷۰ ۱۹۸۰ محبوب زیادی یافت. مدیربرنامه‌های مرگ تایید کرد علت مرگ عنوان نشده است. تابستان گذشته دلیل سکته بیمارستان بود. نام اصلی نویل ریلی لیوینگستون بود آخرین بازمانده گروه وایلرز محسوب می‌شد. باب مارلی سال ۱۹۸۱ اثر ابتلا سرطان درگذشت پیتر توش، سال ۱۹۸۷ جریان یک سرقت قتل رسید.درباره گروه ویلرز موسیقی رگی بیشتر بخوانید:باب مارلی: 'سياست باز يا چهره مردمی'شاهد عینی (٤١): روزی باب مارلی ترور جان سالم برد
نخستین ترجمۀ انگلیسی کتاب فضایل بلخ؛ روایتی متفاوت از تاریخ پنج قرن نخستین اسلامیمنبع تصویر  قدیمی‌ترین کتاب دربارۀ تاریخ ولایت بلخ افغانستان عنوان فضایل بلخ توسط آرزو آزاد ادموند هرتزیگ علی‌میرانصاری انگلیسی ترجمه شده همراه مقدمه تعلیقات مفصّل ماه ژانویه مجموعۀ معتبر بنیاد اوقاف گیب    چاپ رسیده است. انتشار کتاب چشم‌انداز تازه‌ای بر تاریخ شهر ولایت بلخ می‌گشاید طور کلّی بر دانش تاریخ‌نگاری اسلامی تاریخ کتاب‌پردازی می‌افزاید.این کتاب نخستین ترجمه تحشیۀ قدیم‌ترین تاریخ محلی بازمانده بلخ عنوان فضایل بلخ زبان انگلیسی است. اصل عربی کتاب تألیف شیخ‌الاسلام ابوبکر عبدالله بن عمر بن محمد بن داود واعظ سال ۶۱۰ هجری ۱۲۱۴ میلادی است باقی نمانده کتاب واسطۀ ترجمۀ فارسی ۶۶ سال بعد یعنی سال ۶۷۶ هجری ۱۲۷۸ میلادی قلم عبدالله حسینی صورت گرفته دست رسیده است.شهرت بلخ بیشتر واسطۀ حضور فعالیت شخصیت‌های تاریخی ویژه پیش حملۀ مغول است. بر اساس روایات تاریخیِ زردشتی پیوند تنگاتنگی میان بلخ زردشت هست؛ اسکندر همسر محبوب سغدی خود رکسانا بلخ ازدواج کرد؛ بلخ یکی غنی‌ترین معابد صومعه‌های بودایی غرب آسیای مرکزی نام نوبهار خود جای داده موطن اجدادی خاندان برامکه بوده است. برمکی‌ها املاک بودایی اداره می‌کردند پس فتوحات اسلامی وزارت فرمانداری خلفای عباسی بغداد رسیدند؛ بلخ همچنین زادگاه مولانا جلال الدین محمد یکی مناطقی است عرفان تصوف اسلامی شکل گرفته است. مفاخر تاریخی بلخ فهرست بلندی دارد.آرزو آزاد ادموند هرتزیگ علی ‌میرانصاری مترجمان ویراستاران متن انگلیسی کتاب فضایل بلخاما رویدادها چگونه تاریخ بلخ شکل داده چرا بلخ اتفاق افتاده حسینی مترجم فارسی واعظ نویسندۀ متن عربی فضایل پاسخش بود بلخ میمنت کرامات بسیارش چنین جایگاهی نائل آمده است. مورّخان عینی‌نگری آزاد هرتزیگ روایت‌ها روندی می‌بینند تاریخ بلخ ساخته است
مون لافرته؛ خواننده شیلیایی که سرکوب را به چالش می‌کشدمنبع تصویر  مون لافرته خواننده شیلیایی مراسم اهدای جایزه لاتین گرمی سال ۲۰۱۹ دست اعتراض زد. روی سینه نوشته شده شیلی شکنجه تجاوز می‌کنند می‌کشند مون لافرته بزرگترین خواننده پاپ شیلی اقبال جهانی دارد مشهور است حرفش بلند می‌زند انجام کار هیچ چیزی فروگذار نمی‌کند. آخرین آلبوم نام سیس شخصی‌ترین شجاعانه‌ترین آلبوم اوست موضوعات پیچیده‌ای زن‌ستیزی سرکوب بی‌عدالتی چالش می‌کشد تجربه‌های زیسته خودش الهام گرفته است. لافرته سه بار برنده جایزه لاتین گرمی شده است نمی‌ترسد شرکت تظاهرات حقوق زنان حرف زدن درباره آزار نهادینه شده طرفداران محافظه‌کارتر خود گریزان کند.او مراسم اهدای جایزه لاتین گرمی سال ۲۰۱۹ جمله نقش بسته بر سینه عریان خود ظاهر شد شیلی شکنجه تجاوز می‌کنند می‌کشند نقض حقوق بشر سرکوب خشونت‌آمیز اعتراض‌‌ها بی‌عدالتی بهداشت درمان آموزش تقبیح کند. دنبال سرکوب اعتراض‌ها هزاران نفر مردم عادی مجروح شدند صدها نفر آنها اسلحه پلیس نابینا ده‌ها نفر نیز کشته شدند.لافرته خواسته‌های جنبش همسو شد تظاهرات پیوست می‌گوید اهل یک منطقه فقیر شیلی هستم فرصت‌های زیادی وجود ندارد. همان زمان پلیس شیلی شکایت کرد چرا یک مصاحبه اشاره کرده بود نیروهای مسلح آتش زدن غارت جریان ناآرامی‌ها دست داشته‌اند. پاسخ اتهام‌ها بعدتر پس گرفته شد لافرته هنگام پخش تلویزیونی یک فستیوال اعلام کرد ‌ می‌خواهند مرا گفتن آنچه فکر می‌کنم دستگیر کنند بگذارید بکنند. کنسرت خاطر پیش‌درآمد سیاسی خبرساز شد
ای دوج صورتی چرا تنها ماندی؟دیتر کلاین عکاس آزاد پیدا کردن ماشین‌های اوراق رها شده طبیعت عکاسی آنها نقاط دورافتاده اروپا آمریکا سفر کتابی عنوان منتشر کرده است.منبع تصویر   این عکاس آلمانی سوژه‌هایش دل حیاط خلوت‌های متروکه مزارع خاک گرفته خرابه‎ها جنگل‌های انبوه بیرون می‌کشد آنها جلا می‌بخشد.منبع تصویر   کرایسلر امپریال ۱۹۳۷ جورجیا آمریکایک پورشه تصادفی کادیلاک رنگ رفته فولکس قورباغه‌ای قراضه ردیفی جیپ‌های ارتشی رها شده میان تصاویر دیتر کلاین دیده می‌شوند. منبع تصویر   کامیون‌های فورد ۱۹۴۱ فلوریدا آمریکاآنطور خودش می‌گوید این۱۶۰ عکس نشانه‌ای شکوه دست رفته خودروهای کلاسیک قدرت طبیعت است. منبع تصویر   کلاین می‌گوید فکر جمع کردن عکس‌ها وقتی ذهنش خطور کرد اولین بار شهر کنیاک فرانسه یکی ماشین‌ها روبه‌رو شد. مشغول دوچرخه‌سواری بود چیزی دیدم شبیه تصویر قصه پریان بود. جا منقلب شدم همان لحظه جست‌وجوی آغاز شد. منبع تصویر   اما ماشین محبوبش یک دوج صورتی ۱۹۶۰ است شمال شرقی مونتانا پیدا کرده است. کلاین می‌گوید صاحب ۷۰ ساله ماشین قصه دوج برایش تعریف کرد. پدرش دو روز قبل بمیرد ماشین بیرون خانه پاک کرد
نبرد زن مراکشی با سنت‌های نادرست با کاریکاتوردر مراکش یک کارکاتوریست زن آثارش جنبش می تو یا من هم پیوسته آزارهای جنسی زنان مراکشی متحمل می‌شوند بازگو کند. زینب فاسیقی می‌گوید طرح‌هایش جنگ سنت‌های نادرست جامعه‌اش رفته می‌خواهد زنان قربانی خشونت، صدایی دوباره ببخشد.
لغو کنسرت وجیهه و فرید رستگار در هرات 'از سوی مقام‌های محلی'منبع تصویر  فرید رستگار وجهیه رستگاروجیهه رستگار آوازخوان مشهور افغان اعلام کرد مقام‌های محلی ولایت هرات مانع برگزاری کنسرت مشترک فرید رستگار همسرش ولایت هرات غرب افغانستان شده‌اند.خانم رستگار سجاد محمدی خبرنگار بی‌بی‌سی گفت آن‌ها برنامه داشتند سفر ولایت هرات زنان دیدار کنند علاوه بر کنسرتی منطقه تفریحی تخت صَفر هرات برگزار کنند ولی پی مخالفت وحید قتالی والی هرات برنامه لغو شد. گفت قرار بود برنامه روز پنجشنبه گذشته ۲۰ حمل فروردین برگزار شود ورود علاقه‌مندان رایگان بوده است.از دو سوی آمو مهمانی وجیهه رستگار تازه‌های امام علی نوروزوجهیه رستگار می‌گوید برگزاری کنسرت یک ساعته تخت صَفر قبل مقام‌های امنیتی هماهنگ کرده بود. گفته قبل والی هرات اجرای مراسم همایش بین‌المللی امیر علی شیرنوایی مخالفت کرده بود.وجیهه گفت والی هرات بعدا گفته بود اینها حق ندارند برنامه اجرا کنند حتی حق حضور محضرعام اماکن عمومی همچنین عکس برداری فیلم برداری ندارند باید هرات زود ترک کنند. قبل مقام‌ها هرات گفته بودند هیچ‌گونه درخواست رسمی بخاطر برگزاری کنسرت آنان داده نشده است. منبع تصویر  خانم وجیهه گفته مقام‌های محلی نگفته دلیل ممانعت بوده استاما امروز یکشنبه ۲۲ حمل فروردین یک منبع دولتی محمد قاضی زاده خبرنگار بی‌بی‌سی هرات گفت تقاضای برگزاری کنسرت شفاهی بوده مقام‌های محلی دو دلیل برگزاری موافقت نکردند اول اینکه برگزاری آستانه ماه رمضان بوده دوم اینکه تمامی نیروهای امنیتی مشغول تامین امنیت کنفرانس امیرعلی‌شیر نوایی بودند. خانم رستگار می‌گوید قبل مقام‌های محلی هماهنگ شده بود برنامه قرار بود یک ساعت تخت سفر برگزار شود ولی مقام‌های محلی هیج دلیلی ممانعت نگفته‌اند. گفته چطور امکان داشت بدون هماهنگی آنان ولایت هرات سفر کنند
گفت‌وگو با وجیهه رستگار در مورد جلوگیری از کنسرتش در هراتوجیهه رستگار، خواننده مشهور افغانستان اعلام کرده مقام‌های محلی هرات مانع برگزاری کنسرتش ولایت هرات شده‌اند. گفته کنسرت یک ساعته قبل مقام‌های محلی روز پنجشنبه هماهنگ کرده بود والی اعلام کرده حق حضور ملا عام عکس تصویربرداری ندارند. یک مقام دولتی هرات دلیل لغو کنسرت رسیدن ماه رمضان درگیربودن نیروهای امنیتی تامین امنیت همایش بین‌المللی امیر‌علی شیرنوایی عنوان کرده است.گفت‌و‌گو رویین رهنوش، بی‌بی‌سی وجیهه رستگار خواننده مشهور افغانستان.
نصرت‌الله وحدت؛ خالق 'یک اصفهانی در نیویورک' در گذشتنصرت‌الله وحدت بازیگر سینما تئاتر ایران دیروز ۹۵ سالگی درگذشت. دلیل مرگ کهولت اعلام شده است. کار هنری ۱۸ سالگی اصفهان آغاز کرد انقلاب ایران بیش ۴۰ فیلم ایفای نقش کرد. کارهای معروف آقای وحدت می‌توان عروس فرنگی یک اصفهانی نیویورک نام برد.فیروزه اکبریان گزارش می‌دهد.
سفارت‌های آمریکا و بریتانیا در کابل: تهدید طالبان علیه رسانه‌ها را به شدت محکوم می‌کنیممنبع تصویر سفارت بریتانیا سفارت آمریکا کابل بیانیه مشترکی هشدار طالبان محکوم کرده‌اند.در بیانیه آمده است دو روز پس روز جهانی آزادی رسانه‌ها طالبان رسانه‌های افغانستان تهدید کرده آن‌ها متهم کرده‌ ابزار تبلیغات دولت هستند. بیانیه افزوده می‌دانیم دستگاه تبلیغاتی طالبان دائماً واقعیت‌ها دستکاری می‌کند طریق ملامتی قساوت پای دیگران تمام کنند مسئولیت اعمال نپذیرند. سفارت بریتانیا آمریکا گفته‌اند رسانه‌های آزاد افغانستان قویا حمایت می‌کنند خشونت‌های جاری علیه رسانه‌ها تلاش طالبان ساکت کردن خبرنگاران شدیدترین شکل ممکن محکوم می‌کنند. همین حال نهاد حامی رسانه‌های آزاد افغانستان نی می‌گوید هشدار همزمان اداره امنیت ملی افغانستان طالبان رسانه‌ها شوکه شده است.نی بیانیه‌ای اظهار نگرانی کرده همزمانی دو هشدار چنین برداشت می‌کند وضعیت رسانه‌ها آزادی بیان افغانستان هر روز محدودتر می‌شود. گفته نی هشدار دولت طالبان رسانه‌ها نقض قوانین ملی بین‌المللی است می‌تواند باعث رعب جامعه رسانه‌ای افغانستان شود.امروز ۱۵ ثور اردیبهشت ذبیح‌الله مجاهد سخنگوی گروه طالبان یک رشته‌توییت‌ شماری رسانه‌های افغانستان هشدار داده بود ابزار پروپاگندای حکومت افغانستان شده‌اند صورت دوام همچو کار مسئولیت اقدامات بعدی مسئولین کارمندان رسانه بر خواهد گشت. همزمان نشست مجلس نمایندگان افغانستان نیز امروز مسئولان ارشد امنیتی فرا خوانده شده بودند دلیل حساسیت موضوع غیرعلنی برگزار شد. عارف رحمانی نماینده غزنی مجلس نقل آقای احمد ضیا سراج رئیس امنیت ملی توییتر نوشت تبلیغات بعضی تلویزیون‌ها نفع طالبان شوکه کننده است
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۲۱-۲۷ اوت نوامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  محسن فخری‌زاده رئیس سازمان پژوهش نوآوری وزارت دفاع ایران جمعه هفتم آذر دماوند ترور شد. وزیر خارجه مقام‌های نظامی ایران اسرائیل متهم کرده‌اند مقام‌های امنیتی وعده انتقام داده‌اند.منبع تصویر  یک مرد ایرانی ماسک شبانه خیابانی خلوت ایستاده است. شهرهایی شیوع کرونا زیاد است خودروهای شخصی ۹ شب ۴ بامداد حق تردد ندارند.منبع تصویر یک مرد افغان هنگام بارش برف کابل دوچرخه سواری می‌کند.منبع تصویر مادر فرزند اتیوپیایی فرزندش درگیری‌های منطقه تیگری فرار کرده است.منبع تصویر مهاجران یک قایق بادی لاستیکی حین عملیات نجات ساحل لیبی دریای مدیترانه.منبع تصویر یک هوادار عزادار درگذشت اسطوره فوتبال آرژانتین دیگو مارادونا.منبع تصویر  نوازنده بریتانیایی پل بارتون میمون‌هایی یک بنای تاریخی متروکه تایلند زندگی می‌کنند پیانو می زند.منبع تصویر  بو پاترسون هنرمند اسکاتلندی ماسک محافظ صورت خود نمایش می‌گذارد
تام هنکس و همسرش رسما شهروند یونان شدندتام هنکس، هنرپیشه سرشناس آمریکایی همسرش ریتا ویلسون، بازیگر، ترانه نویس خواننده آمریکایی رسما شهروندی یونان پذیرفتند. نخست وزیر یونان سال گذشته هنگامی تام هنکس همسرش تهیه فیلمی مشارکت کردند درباره آتش سوزی وسیع جنگل حومه آتن بود، نشانه تقدیر آنها فرمان اجرایی صادر کرد راه شهروندی آقای هنکس خانم ویلسون هموار کرد.گزارش شده زوج هنری یونان اقامتگاه تفریحی دارند طور متناوب کشور سفر می کنند. نخست وزیر یونان عکسی همراه همسرش تام هنکس ریتا ویسلون اینستاگرام منتشر کرده، صدور گذرنامه آنها خبر داده است.
زبان مادری؛ تاجیکان ازبکستان از رئیس‌جمهور چه می خواهند؟زمان قدرت رسیدن شوکت میرضیایف ازبکستان نوید دادنش اصلاحات گسترده ازبکستان بسیاری تاجیکان ساکن کشور آینده روشن‌تری توسعه زبان فرهنگ ملی خود بس امیدوار شده بودند. نظر می‌رسد گذشت پنج سال رویداد بسیاری توقعات آنها برآورده نشده است.بسیاری فرهنگیان تاجیک ازبکستانی جمله امید بر داشتند فرزندان‌شان آموزش زبان ادبیات فارسی زبان مادری‌شان است طور بهتر بیشتر بهره‌مند خواهند شد شمار مدارس تاجیکی مناطق تاجیک‌نشین افزایش خواهد یافت؛ تاجیکانی طی دوران شوروی ازبک ثبت شده بودند امکان خواهند یافت هویت خود بدون ترس بیم بازیابند مراکز فرهنگی تاجیکان فعال شود. ولی نظر می‌رسد برعکس سال‌های اخیر شمار ساعتها تدریس زبان فارسی تاجیکی مدارس ازبکستان کاهش یافته است.با توجه گروهی فرهنگیان تاجیک ازبکستان بتازگی عدم پاسخگویی دولت خواسته‌هایشان ابراز نگرانی کرده‌اند. امینه شراف‌الدین کنشگران فرهنگی تاجیک سمرقند اخیرا صفحه فیسبوکی خود خبر داد دولت ازبکستان مراجعت‌نامه سه ماه پیش ۲۲۴ تن معلمان زبان تاجیکی فارسی مدارس سمرقند مورد افزایش تدریس زبان مادری فارسی مدارس پاسخ نداده است.منبع تصویر  شوکت میرضیایف رئیس‌جمهور ازبکستانخانم شراف‌الدین روز پنجم فوریه متن مراجعت‌نامه منتشر کرد خطاب شوکت میرضیایف رئیس‌جمهور ازبکستان نوشت انتظارات ۲۲۴ نفر آموزگاران ولایت سمرقند عنوان شما... نهم نوامبر سال ۲۰۲۰ امید اعتماد قوی مراجعت‌نامه زیرین آورده بودند دم بی‌نتیجه است
گفتگو با شهریار مندنی‌پور درباره رمان 'عقرب‌کشی'شهریار مندنی‌پور نویسندگان مطرح چند دهه گذشته زبان فارسی است تاکنون چندین رمان مجموعه داستان کوتاه نوشته است راز نیمروز، مومیا عسل، شرق بنفشه دل دلدادگی. ‌شهریار مندنی پور حدود ۱۵ سال پیش آمریکا مهاجرت کرد. آمریکا رمانی منتشر شد نام سانسور یک داستان عاشقانه ایرانی زبان انگلیسی مورد استقبال منتقدان قرار گرفت بیش ۱۰ زبان ترجمه شد. ‌رمان عقرب‌کشی شهریار مندنی‌پور پیش اینکه فارسی منتشر شود زبان انگلیسی نام ماه‌پیشانی چاپ رسید. ‌ گفتگوی روجا اسدی شهریار مندنی‌پور ببینید.
سرنوشت نامعلوم آلبوم‌های ناصرالدین شاه در کاخ گلستانیکی مسئولان کاخ موزه گلستان تهران تایید کرده تعدادی آلبوم‌های عکس‌های تاریخی موزه گم شده‌است. هنوز مشخص نیست آیا مجموعه سرقت رفته، یا صرفاً اشتباهی جابه جا شده، مسئولان موزه گلستان گفته‌اند مفقود شدن عکس‌ها پلیس بین‌الملل اطلاع داده‌اند. گفته شده آلبوم‌ها مجموعه‌ای است عکس‌های زمان ناصرالدین شاه قاجار بسیاری آنها خود گرفته‌است. کسری ناجی گزارش می‌دهد.
چنگیز جلیلوند دوبلور سرشناس ایرانی، در اثر کرونا درگذشتمنبع تصویر چنگیز جلیلوند دوبلور سرشناس ایرانیچنگیز جلیلوند دوبلور صداپیشه سرشناس ایرانی به‌دلیل ابتلا کرونا سن ۸۰ سالگی تهران درگذشت. آقای جلیلوند چندی پیش گزارش شد کرونا مبتلا شده روز پنجشنبه ۲۹ آبان دلیل شرایط نامناسب ریوی بیمارستان خاتم الانبیای تهران بستری شده بود. دوبلور باسابقه به‌دلیل ویژگی‌های صدایش مرد حنجره طلایی معروف شده بود. ۶ آبان ۱۳۱۹ شیراز دنیا آمد ۱۳۳۶ کار حرفه‌ایش تئاتر آغاز کرد کار بازیگری پرداخت کار دوبله فیلم‌های خارجی ایرانی وارد شد. بیشتر بخوانید صدای بسیاری فیلم‌های مهمی فارسی دوبله شد شنیده می‌شود. صداپیشه مشهور ایرانی دوبلور بسیاری بازیگران سرشناس خارجی جمله مارلون براندو پل نیومن کلینت ایستوود دین مارتین بود. وی همچنین فیلم‌های فارسی صداپیشه بازیگرانی نظیر بهروز وثوقی ناصر ملک مطیعی محمدعلی فردین بود. طی دهه چهل پنجاه سرپرست گویندگی شماری زیادی فیلم‌های سینمایی بود. آقای جلیلوند پس انقلاب ایالات‌متحده آمریکا مهاجرت کرد پس ۲۰ ایران بازگشت حرفه خود سر گرفت. قابلیت صدای چنان بود می‌توانست فیلم‌ها جای نقش‌های متفاوت صدا لحن متناسب وجود آورد
فرزند مایل هروی می‌گوید در اعتراض به 'تبعیض دولت ایران علیه پدرش' خودسوزی کردهمنبع تصویر   شهاب مایل هروی یک ماه پیش مشهد خودسوزی کرده بودشهاب مایل هروی فرزند نجیب مایل هروی استاد زبان فارسی مهاجر افغان ایران می‌گوید اعتراض تبعیض دولت ایران علیه پدرش برابر نمایندگی وزارت خارجه ایران مشهد خودسوزی کرده است.آقای مایل هروی گفتگوی تلفنی بی‌بی‌سی فارسی گفت یک ماه پیش دلیل رفتار تحقیرآمیز دولت ایران پدرش عملی نشدن وعده‌های دولت ندادن شهروندی پدرش پس ۴۹ سال زندگی ایران ندادن مسکن مصوبه هیات وزیران خود آتش زد.آقای هروی گفت ۲۵ روز بیمارستان بستری بوده یک هفته صورت کامل بی‌هوش بوده ۵۸ درصد بدنش سوخته است. همین حال خبرگزاری‌های ایران امروز گزارش داده‌اند دولت ایران اعطای تابعیت نجیب مایل هروی موافقت کرده روند اعطای تابعیت آخرین مراحل اداری قانونی پشت سر می‌گذارد. پایگاه اطلاع رسانی دولت ایران گزارش داده پاس سال‌ها خدمت فرهنگی استاد نجیب مایل هروی فرهنگ تمدن ایران زمین علاوه بر انتخاب ایشان عنوان شخصیت برگزیده انتشار گسترش زبان ادبیات فارسی جایزه کتاب سال جمهوری اسلامی ایران نشان درجه یک هنری نیز نویسنده اعطا شده است. پسر آقای مایل هروی مدعی شد وزارت اطلاعات ایران صورت غیرمستقیم تهدید کرده رسانه‌ها صحبت نکند متهم کرده تلاش دارد بین افغانستان ایران تنش ایجاد کند.منبع تصویر هروی ده اثر ادبیات فارسی کارنامه داردآقای هروی گفت دولت ایران پدرش سند اقامت ده ساله داده شبیه سندی است خانواده‌های جنگجویان گروه‌های فاطمیون زینبیون داده می‌شود براساس پدرم تنها داخل ایران می‌تواند گشت گذار کند سند سفر بیرون ایران معتبر نیست. گفت دلیل اصلی خودسوزی‌ام جلب توجه رسانه‌ها جامعه بین‌المللی بی‌عدالتی است دهه‌هاست نسبت پدرم روا داشته شده تبعیضی افغان‌ها ایران مواجه هستند. پدرم مثال روشن چگونگی تبعیض دولت ایران نسبت شهروندان افغانستان است. پیشتر درباره اصرار پدرش ماندن ایران گفته بود هرچند فرصت‌های زیادی اقامت کشورهای مختلف جمله آمریکا فرانسه استاد پیش آمد ایشان دلیل علاقه‌ شدید عرفان زبان فارسی ایران ماندگار شده‌اند
درگذشت شون کانری؛ دوصفرهفتی که نمی‌خواست سلطان باشدمنبع تصویر  کانری عنوان نمادی سکس جذاب‌ترین مردان تاریخ سینما فیلم تنها دوبار زندگی می‌کنیشون کانری هنرپیشه بریتانیایی عنوان اولین بازیگری نقش جیمز باند ظاهر شد ۹۰ سالگی درگذشت.او بیش شصت فیلم ظاهر شد خاطر هویت سینمایی‌ای برآمده ظاهر صدای گیرا مردانه‌اش بود عنوان یک سمبل سکس یکی جذاب‌ترین مردان تاریخ سینما شناخته می‌شد.منبع تصویر  شون کانری قد بلند ابروهای کشیده نگاه نافذ همان اندازه روی پرده مسحور کننده بود زندگی واقعی جذبه داشت. آنر بلکمن پنجه طلاییشون کانری قد بلند ابروهای کشیده نگاه نافذ همان اندازه روی پرده مسحور کننده بود زندگی واقعی جذبه داشت جزو معدود ستاره‌هایی بود دوره جوانی شهرت داشت موفق شد شهرت محبوبیت نوعی دیگر دهه ششم هفتم زندگی‌اش تکرار کند.بیشتر بخوانید شهر ادینبورو پایتخت اسکاتلند دنیا آمد سال‌ها بود دور رسانه‌ها جزایر باهاما زندگی می‌کرد بیماری عنوان‌نشده‌ای تحت مراقبت بود همین سال ۲۰۱۴ جریان همه‌پرسی استقلال اسکاتلند بریتانیا کانری عنوان یکی مدافعان سرسخت استقلال شناخته می‌شد انظار عمومی ظاهر نشد کارزار استقلال‌طلبان نقش نداشت.شون کانری نوجوانی شیرفروش بود بعد رسیدن دوره جوانی‌اش باید بین فوتبال یا بازیگری عنوان حرفه‌ راه آینده‌اش دست انتخاب می‌زد منتهی آغاز بیست سالگی‌اش فوتبال کمی دیر بود بازیگری برگزید.منبع تصویر  شون کانری بازیگر سرشناس هالیوداولین راهنمایی‌ای بازیگر شدن گرفت انگار سنگ‌بنای شخصیت سینمایی شون کانری گذاشت. کسی گفت بازیگری خودش کمی تناقض دارد باید کسی باشد معدن کار می‌کند مارسل پروست می‌خواند. تناقضی است بسیاری نقش‌های غیرجیمزباندی کانری رگه‌هایی اصالت می‌دهد.منبع تصویر  از نیمه دوم دهه هفتاد نیمه دهه بعد کانری حضوری مداوم سینما داشت کیفیت فیلم‌هایش سیری نزولی داشتند فیلم روسیه عشق دنیلا بیانچیمثلاً یکی بهترین فیلم‌هایش رابین ماریان ۱۹۷۶ نقش رابین هود پا سن گذاشته وقتی بعد سال‌ها جدا افتادن محبوبش ماریان دوباره می‌بیند سوال مواجه می‌شود همه سال چرا نامه ننوشتی صادقانه جواب می‌دهد سواد نداشتم
خبر فوریکریستوفر پلامر، بازیگر فیلم اشک‌ها و لبخندها درگذشتکریستوفر پلامر، بازیگر سرشناس هالیوود سن ۹۱ سالگی درگذشت.آقای پلامر علت ایفای نقش فیلم سینمایی اشک‌ها لبخندها خاطر بسیاری مردم جهان باقی مانده، کانادایی بود طور گزارش شده اوج آرامش حالی همسرش کنارش بود خانه خود ایالت کانتیکت آمریکا درگذشته است. جولی اندروز، بازیگر نقش اول زن فیلم اشک‌ها لبخندها واکنش خبر مرگ آقای پلامر گفته: جهان یک بازیگر کمال رسیده دست داد یک دوست ارزشمند را.
'بازی تخت و تاج اسلامی'؛ چرا ارطغرل در پاکستان جنجالی شدمنبع تصویر  سریال ارطغرل بازی تاج‌وتخت اسلامی ملقب شده استسریال تاریخی قیام ارطغرل ساخت ترکیه ماه آوریل تلویزیون دولتی پاکستان روی آنتن رفته است مدت طرفداران بسیاری پیدا کرده است.محبوبیت فراوان سریال دو موضع کاملا متضاد روبه‌رو شده است. بعضی عقیده دارند سریال تهدیدی فرهنگ محلی مروج خشونت است حالی بقیه خاطر تکریم قهرمانان مسلمان تعریف می‌کنند.اما مباحث تحلیلگران چهره‌ها محدود نمی‌شود سیاستمداران پاکستانی نیز حضور پررنگی گفت‌وگو دارند.این نخستین بار نیست یک سریال ترکی پاکستان محبوب می‌شود. تفاوت قیام ارطغرل است عمران خان نخست‌وزیر کشور نیز دلایلی گمان می‌رود شخصی سیاسی باشند ترویج می‌کند.روایتی علیه اسلام‌هراسی یکی دلایل اصلی موجی توسط سریال پاکستان ایجاد شده است شخص عمران خان است.او نه تنها سریال تعریف کرد تلویزیون پاکستان خواست نمایش دهد مدعی شد پاکستان کمک خواهد کرد اهمیت تمدن اسلامی درک کند.در پی سخنان تعداد بینندگان سریال پاکستان طرز بی‌سابقه‌ای افزایش پیدا کرد.منتقدان عقیده دارند آقای خان دلیل سریال حمایت کرده است ترویج ارزش‌های اسلامی توسط همخوانی دارد تلاش‌هایش تبدیل پاکستان یک جامعه اسلامی ایده‌آل همسو است
عبدالوهاب شهیدی خواننده‌ای که لحن عود را دوباره فارسی کردعبدالوهاب شهیدی خواننده نوازنده سرشناس بربط سن ۹۹ سالگی تهران درگذشت. آقای شهیدی چندین برنامه گل‌ها جشن هنر شیراز شرکت کرده بود بعد انقلاب مدت کوتاهی زندان افتاد دیگر اجازه خواندن نیافت. مجید افشار نگاهی کرده زندگی هنری او.
صد زن: درگذشت رامش؛ خواننده‌ای که هم کلاسیک خواند هم پاپرامش خواننده پرآوازه ایرانی، بعد سالها سکوت انزوا، سن ۷۵ سالگی درگذشت. رامش دهه چهل شمسی بسیاری ساخته‌های عطاالله خرم اجرا کرد دهه پنجاه سبکی متفاوت نو موسیقی پاپ ایران جان تازه‌ای داد. جمله کارهای بسیار شنیده شده آهنگ رودخونه‌هاست، شعری محمد علی بهمنی آهنگسازی صادق نجوکی. بعد شنیدن قسمتی ترانه ماندگار صادق نوجوکی آهنگساز مشهور صحبت می‌کنیم
سکه‌های طلا عباسی در دست یک کاشف اسرائیلیشما جزو کسانی هستید رویای گنج پیدا کردن پول‌دار شدن دارند، داستان ممکنه براتون جالب باشد. یک پسر نوجوان گروهی باستان‌شناس حال کاوش شهری مرکز اسرائیل بود، کوزه ای پر سکه‌های طلا پیدا کرد؛ سکه‌هایی بیش هزار سال قدمت دارن دوران خلفای عباسی صدر تاریخ اسلام برمی‌گردند.آلانا پتروف گزارش می‌دهد.
مستندی که فقط شاه آن را دید؛ مرمت 'گنجینه‌های گوهر' ابراهیم گلستانمنبع تصویر   یک نما مستند قبل بعد بازسازی گنجینه‌های گوهر فیلمی ابراهیم گلستان سال ۱۳۴۴ ساخت فقط یک بار آخرین شاه ایران نمایش داده شد بعد ۵۶ سال مرمت شده است. سینماتک بولونیانگاتیو اصل صدا تصویر فیلم انباری انگلستان پیدا بازسازی کرد. چطور فیلمی انتقادی تند پادشاهان ایران است توانست محمدرضا پهلوی نمایش داده شود بر فیلم گذشت مدت‌های مدید امکان دیدنش شکل درست غیرممکن شد چرا دوره دیجیتال نسخه‌های غیرقانونی فیلم بدون اجازه فیلمساز اینترنت پخش شد آن‌ کپی‌های رنگ‌پریده فرسوده هیچ نشانی زبان برندۀ گلستان نبود گنجینه‌های گوهر ابراهیم گلستان عنوان یکی آخرین مستندهایش پیش نمایش دو فیلم بلند داستانی خشت آینه اسرار گنج درۀ جنی بانک مرکزی ایران ساخت. گفته گلستان مهدی سمیعی رییس وقت بانک مرکزی رفته بود شاه اجازه بگیرد جواهرات سلطنتی فیلمی تهیه کنند. می‌خواست مناسبت بیست پنجمین سال سلطنت هدیه بانک باشد شاه. هم‌چون نمونه‌هایی دیگر آثار مستند مقصودهای غیرشخصی ساخته شده‌اند رویکردش موضوع نوع استفاده‌اش فرم زبان سینما مسأله شخصی می‌کند. کسانی احتمالا روزگار منتظر دیدن فیلمی خوش ‌‌آب‌ورنگ بودند جلال شکوه جواهرات سلطنتی ستایش شود اثری روبرو شدند ستایشگر مردم عادی کشاورز ایلیاتی باغبان بود جواهرات گردآمده نشانه‌ای خیانت شاهان ایرانی می‌دانست امروز تنها امتیاز آن‌ها پشتوانه شدن پول مملکت است.گنجینه‌های گوهر مستندی رنگی ۱۵ دقیقه‌ای است. همیشه ابراهیم گلستان تاریخ یک سرزمین دقایقی کوتاه باز می‌گفت مهم نبود بهانه‌اش یک تل خاک چند کوزه باشد یک آتش باشد یا الماس لعل. سال ۲۰۰۴ گفت ساختن فیلم دردسرهایی افتادیم
مارکز و مرسدس بارچا؛ گزارش 'صد سال عاشقی'منبع تصویر  مرسدس بارچا همسر گابریل گارسیا مارکز نویسنده کلمبیایی برنده جایزه نوبل ادبیات ۸۷ سالگی مکزیکوسیتی درگذشت نماد عشقی معصوم کودکانه عین حال رازآلود جاودانه بودمرسدس بارچا همسر گابریل گارسیا مارکز نویسنده کلمبیایی برنده جایزه نوبل ادبیات ۸۷ سالگی مکزیکوسیتی درگذشت. نماد عشقی معصومانه کودکانه عین حال رازآلود جاودانه بود. دو نه تنها عشق خود زندگی شخصی اجتماعی نمایش می‎گذاشتند ادبیات نیز ثبت رساندند.مارکز همواره می‌گفت مرسدس اولین بار وقتی دید ۹ ساله بود همان موقع دلباخته‌اش شد. مرسدس تاکید بر سن سال کمش دیدار یاد نمی‌آورد.بر اساس حافظه مارکز اولین دیدار باید چهارده سالگی مارکز فاصله نوامبر ۱۹۴۱ نوامبر ۱۹۴۲ بوده باشد یعنی نزدیک هشت دهه پیش.مارکز نوجوانی کنار تحصیل تحت تأثیر دو شاعر بزرگ زمان کلمبیا ادواردو کارانزا خورخه روخاس شعر می‌سرود آنها اسم مستعار خاویر گارسس روزنامه اسپانیایی‌زبان ال تمپو پرفروش‌ترین روزنامه کلمبیا منتشر می‌کرد. ابتدای سال ۱۹۴۵ شعری عنوان سونت سحرگاهی یک دختر مدرسه‌ای چابک سرود گفته می‌شود دختر مدرسه‌ای چابک همان مرسدس بارچاست حال گذر سلام می‌کندو باد می‌پراکند نفس صدای زودرس روی چهارضلعی روشن پنجره‌ام مات می‌کند نه شیشه روح رااو زودرسی همان سحرگاه استبه غیرقابل باور بودن یک حکایتو وقتی قطع می‌کند خط زمان خون سفید سحرگاه می‌پاشدوقتی لباس آبی می‌پوشد رفتن مدرسههیچ‌کس نمی‌تواند بفهمد راه می‌رود یا پرواز می‌کندزیرا چابکی نسیم برابر استدر لاجوردی صبح هیچ‌کس نمی‌تواند حدس بزندکدامیک سه حال گذر است نسیم دخترک یا سحرگاه.منبع تصویر  تنهایی مارکز دوران موجب شده بود دوستانش درباره قضاوتی نادرست داشته باشند. اوایل دهه ۱۹۵۰ زمانی مارکز شهر بزرگ بارانکیا رفته بود آرزوی رسیدن مرسدس حتی دوست‌دختر نداشت شایع شده بود هم‌جنس‌گرا استمرسدس راکل بارچا پاردو ششم نوامبر ۱۹۳۲ ماگانگه شمال کلمبیا دنیا آمد
جسد سوشانت سینگ راجپوت، بازیگر جوان سینمای بالیوود، در منزلش پیدا شدمنبع تصویر  سوشانت سینگ راجپوت بازیگر جوان سینمای بالیوود زندگی خود پایان دادپلیس هند گفته است سوشانت سینگ راجپوت ۳۴ ساله جسد منزلش شهر مومبای بمبئی پیدا شده احتمالا خودکشی کرده است. آقای راجپوت میان جوانان افغانستان طرفداران زیادی داشت نخست سریال‌های تلویزیون دولتی هند بازی کرد سپس وارد دنیای بالیوود صنعت سینمای هند شد. رسانه‌‌های هندی نقل پلیس شهر مومبای گزارش داده سوشانت سینگ خود منزلش حلق‌آویز کرده است. پلیس گفته آنها مشغول انجام تحقیقات رابطه‌ مرگ هنرپیشه جوان هستند. سوشانت متولد ژانویه سال ۱۹۸۶ بود کار خود بازی سریال‌های روابط مقدس شروع کرد سپس فیلم برادران زندگی یکی سه شخصیت اصلی فیلم شد. همچنین فیلم‌های اس دهونی شو دیسی رومانس نیز نقش داشت.راجپوت ۳۴ ساله مدت کوتاهی موفق شده بود شهرت روزافزون کسب کند فیلم‌های جالب موفق نقش بازی کرده بود. سوشانت فیلم‌های ماهیندارا دونی قصه‌های ناگفته یک عشق تصادفی توجه منتقدان فیلم خود بیشتر جلب کرد ویژه میان جوانان علاقمندان زیادی پیدا کرد. برخی ستاره معروف سینمای هند جمله شاهرخ‌خان اکشی کمار صفحات توییت خود استعداد هنری سوشانت سینگ راجپوت ستوده درگذشت ضایعه خوانده‌اند.در خبر خودکشی اشاره شده است
امسال کدام فیلم‌ها بیشتر از همه نامزد شده‌اند؟امسال هفت فیلم بیشترین نامزدی‌ها کسب کرده‌اند میان آنها فیلم منک ۱۰ نامزدی صدر ۶ فیلم دیگر هر کدام ۶ نامزدی قرار دارند:
واکنش‌ها به منع آوازخوانی دختران افغان؛ وزارت معارف می‌گوید موقف رسمی نیستمنبع تصویر رنگینه حمیدی سرپرست وزارت معارف آموزش پرورش افغانستان می‌گوید نامه‌ای اخیرا رئیس معارف کابل مورد منع آوازخوانی دختران صادر کرده منعکس کننده موقف پالیسی رسمی وزارت معارف نمی‌باشد. خانم حمیدی اعلامیه‌ای امروز فیسبوک وزارت معارف نشر شد گفته فعالیت‌های اجتماعی ترانه‌خوانی فعالیت‌های ورزشی دانش آموزان دختر پسر حمایت می‌کند جهت رشد استعدادهای آنان می‌داند. افزوده وزارت قصد ندارد حقوق قانونی تعلیمی متعلمین محدود کند. اعلامیه آمده وزارت معارف حال بررسی موضوع بوده پس تکمیل پروسه بررسی نتایج شریک خواهد ساخت. صورت نیاز وزارت معارف متوسل اقدام انضباطی نیز خواهد شد. نامه‌ای دو روز پیش امضای رئیس معارف کابل نشر شد اجرای ترانه سرود سوی دانش‌آموزان دختر بالاتر ۱۲ سال مراسمی حضور مردان برگزار می‌شود ممنوع اعلام کرده بود.انتشار نامه واکنش‌های گسترده فعالان کاربران صفحات مجازی پی داشته است. شماری کاربران دختر شبکه‌های اجتماعی اعتراض تصمیم وزارت ترانه‌هایی نشر کرده اند. برخی کاربران نیز گفتند دولت طرح رسیدن طالبان آمادگی می‌گیرد.دولت بریتانیا نیز گفته کشور طور فوری کمک‌هایش وزارت معارف افغانستان بررسی بازنگری خواهد کرد
گفت‌وگو با مجید درخشانی در مورد همکاری با شجریاندر‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو مجید درخشانی آهنگساز نوازنده برلین آلمان
معصومه مهرعلی از تأثیری می‌گوید که شجریان از قمر گرفت و اثری که بر آواز زنان گذاشتدر‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو معصومه مهر علی خواننده شاگردان محمدرضا شجریان
مرجان؛ صدای معترضی که خاموش شدمنبع تصویر  مرجان خواننده محبوب پیش انقلاب ایران بود تصویر بارها روی جلد نشریه زمان منتشر شدشهلا صافی ضمیر نام هنری مرجان خواننده بازیگر ایرانی ۷۲ سالگی بیمارستانی لس‌آنجلس آمریکا درگذشت.او سال‌های اخیر فعالان مخالف حکومت ایران بود مجاهدین خلق همکاری می‌کرد سازمان چند ترانه اجرا کرده بود. شهلا صافی ضمیر سال ۱۳۲۷ متولد شد. گفته خودش خاطر چشم‌های درشتش مادرش نام شهلا گذاشت.او ۱۲ سالگی خبرنگار نوجوان مجله اطلاعات کودکان بود گویندگی برنامه هفتگی مجله تلویزیون انجام می‌داد.اولین بازی سن ۲۱ سالگی فیلم دنیای پر امید کارگردانی احمد شیرازی بازی محمدعلی فردین بود. پس فیلم نام هنری مرجان خود برگزید.او درطول فعالیت سینمایی خود بازیگران معروف سرشناسی محمدعلی فردین ناصر ملک‌مطیعی رضا بیک‌ایمانوردی سعیدراد رضا فاضلی ایرج قادری ایفای نقش پرداخته است. هدفم درست خواندن بود درباره اینکه چطور شکل حرفه‌ای خواننده شد مصاحبه تلویزیون سیمای آزادی گفت حال زمزمه آهنگ کوچه‌های فرهاد بوده است فریدون ژورک همسرش کارگردان سینما تلویزیون بود می‌گوید صدای خوبی دارد صدای کشف می‌کند.مرجان می‌گوید پس یک سال آقایان واروژان بابک بیات پرویز مقصدی کار کرده راه رسم خواندن آموخته است
گفت‌وگوی اختصاصی بی‌بی‌سی فارسی با سعید فرج‌پوری درباره شجریانسعید فرج پوری بیش ۳۰ سال تجربه همکاری محمدرضا شجریان کارنامه‌اش دارد. سال‌های اخیر کنار مجید درخشانی آهنگ ساز گروه شهنار بود کنسرت‌های فراوانی شجریان همراهی می‌کرد. گفت‌وگوی اختصاصی بی‌بی‌سی فارسی سعید فرج‌پوری درباره شجریان
محمدرضا شجریان؛ گفتگویی که پس از ۳۷ سال منتشر شدبرنامه تماشای بی‌بی‌سی فارسی موضوعات هنری می‌پردازد، هفته مصاحبه‌ای دیده نشده محمدرضا شجریان اختصاص دارد. گفت‌وگو اکبر ناظمی، عکاس ایرانی، سال ۱۳۶۲ انجام داده است جزو معدود مصاحبه‌های تصویری محمدرضا شجریان، اولین سال‌های انقلاب ایران است.محمدرضا شجریان گفت‌وگو دیدگاهش درباره مسائل مختلف جمله، هنر راستین، موسیقی ایرانی جایگاهش جهان، ارتباطش شعر می‌گوید. گفت‌وگو ببینید.
معمای کوه گرونتن آلمان؛ سازه عجیب چوبی به شکل آلت مردانه ناپدید شدمنبع تصویر این سازه کوه گرونتن جنوب غربی مونیخ قرار داشتپلیس آلمان حال بررسی ناپدید شدن یک سازه عجیب چوبی شکل آلت مردانه کوهستان گرونتن ایالت باواریای آلمان است.به نوشته روزنامه آلگوئر تسایتونگ ظاهرا سازه دو متری تعطیل آخر هفته گذشته قطع تکه‌تکه شده اکنون یک پایه خرده‌های چوب باقی مانده است. سازه ار چهارپنج سال‌ پیش بالای کوه گرونتن جنوب غربی مونیخ بود نماد قله ۱۷۳۸ متری شده بود هر سال کوه‌نوردان زیادی دیدنش راهی منطقه می‌شدند.این مجسمه حتی نقشه گوگل مشخص بود بعنوان یادبود فرهنگی معرفی شده بود.سازنده اثر معلوم نیست کسی نمی‌داند سازه ۲۰۰ کیلویی چطور بالای کوه حمل شده بود.به گزارش رسانه‌های آلمان یک تئوری است چند مردان جوان شوخی تراشیده یک دوست هدیه داده بودند. وقتی هدیه پذیرفته نشد آن‌ سورتمه بالای کوه بردند رها کردند دیگران کارشان ببینند.دیروز دوشنبه ۳۰ نوامبر پلیس باواریا شهر کمپتن گفت پرونده تحقیق مورد سازه گشوده است هنوز نمی‌دانند صورت یافتن مقصر یا مقصران آنها کنند.سخنگوی پلیس محلی روزنامه آلگوئر تسایتونگ گفت هنوز نمی‌دانیم جرمی رخ داده است یا نه. همچنین گفت سازنده نامعلوم است فرد خسارت‌دیده نمی‌توان بسادگی مشخص کرد
در‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو با بیژن کامکار نوازنده و خوانندهدر‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو بیژن کامکار نوازنده خواننده موسیقی سنتی ایران
نخستین جشنواره 'فیلم سرباز' در کابل آغاز شدنخستین جشنواره سه روزه فیلم سرباز کابل آغاز شد. افغانفیلم مجری برنامه است هدف برگزاری حمایت نیروهای امنیتی دفاعیاین کشور خوانده است.دولت افغانستان نهم حوتاسفند پاس ارج‌گذاری نظامیان کشورروز ملی سرباز نامگذاری کرده است.در جشنواره ده‌ها فیلم بخش‌های مختلف نامزد هستند آن‌هاابعاد پوشیده زندگی سربازان افغان تصویر کشیده شده است.صحرا کریمی، رئیس موسسه افغان فیلم، بی بی سی گفته زمان استکه پس سال‌های زیادی قصه‌های ناگفته سربازان افغان روی پرده یک جشنواره برود. طوری خانم کریمی گفت جشنواره ۵۵ فیلم ارسال شده ۴۰ فیلم بخش‌های مختلف رقابت گذاشته خواهند شد. فیلم‌های برتر پایان روز سوم مشخص برندگان جوایزی نیز اهدا خواهدشد.
جایزه نوبل فیزیک به پژوهش درباره سیاه‌چاله‌ها رسیدمنبع تصویر طرحی یک سیاه چاله تهیه شده توسط ناساجایزه امسال نوبل فیزیک سه فیزیکدان رسید پژوهش‌های آنها درباره سیاه چاله‌ها درک بیشتر پدیده‌ها کمک کرده است.این جایزه طور مشترک راجر پِنروز بریتانیا آندریا گِز آمریکا همکار آلمانی راین هارد گِنزِل اهدا شد.کمیته جایزه نوبل استکهلم سوئد یافته‌های دانشمندان زمینه سیاه چاله‌ها تاریکترین اسرار جهان نامید تقدیر کرده است. نیمی جایزه یک میلیون ۱۲۰ هزار دلاری نوبل متعلق راجر پنروز می رسد نیم دیگر میان گز گنزل تقسیم خواهد شد.راجر پنروز دلیل اثبات این‌که سیاهچاله‌ها نتیجه اجتناب‌ناپذیر نظریه نسبت عام آلبرت اینشتین هستند جایزه دست یافت. آندریا گِز راین هارد گِنزِل بابت ارائه قانع‌کننده‌ترین شواهد این‌که یک سیاهچاله فوق‌سنگین مرکز کهکشان راه شیری قرار داد برنده جایزه نوبل شدند. آن‌ها نشان دادند جسم عظیم مرکز کهکشان واقع شده هاله‌ای ستارگان ابرهای گازی پنهان شده است.پروفسور گز چهارمین زنی است جایزه نوبل فیزیک دریافت می کند. سال ۱۹۰۱ تاکنون بیش ۲۰۰ نفر برنده نوبل فیزیک شده اند.ماری کوری سال ۱۹۰۳ ماریا گوپرت مه‌یر سال ۱۹۶۳ دانا استریکلند سال ۲۰۱۸ دیگر برندگان زن جایزه هستند
درگذشت گلنوش خالقی، موسیقیدان برجسته ایرانیگلنوش خالقی، موسیقیدان ایرانی فرزند روح الله خالقی، دیروز سن هشتاد سالگی واشنگتن درگذشت. نخستین زن ایرانی بود رشته رهبری کُر تحصیل کرد دهه پنجاه خورشیدی رهبر کُر رادیو-تلویزیون ملی ایران بود. خانم خالقی مدت کوتاهی پس انقلاب اسلامی آمریکا کوچ کرد کشور بنیانگذاری رهبری 'ارکستر روح الله خالقی'، اشاعه موسیقی ایرانی کوشش کرد. پژمان اکبرزاده گزارش می‌دهد.
کرونا؛ آیا طرح قیود و قرنطینه در افغانستان مبنای قانونی دارد؟نوشته صفحه ناظران بی‌بی‌سی فرستاده شده نویسنده معتقد است طرح محدودیت تردد گشت وگذار کمیته اضطرار جلوگیری شیوع ویروس کرونا تهیه کابینه افغانستان تصویب کرده وجود موثریت نسبی امر کنترل شیوع ویروس کرونا دارای مشکلات حقوقی است طرح جایگاه سند تقنینی نداشته بنابراین قوت حقوقی کافی برخوردار نیست. منبع تصویر  بیشتر یک ماه است دولت مانع تردد شهروندان سطح شهر کابل می‌شودحکومت‌ها مهار مبارزه بیماری مجبور اقدام طریق قوه قهریه شده نبود قانون اقدام نیروی اجرایی توجیه پذیر می‌کند اصل خدشه‌ناپذیر نظام‌های مردم‌سالار است صلاحیت تجویز اقدام‌های محدود کننده آزادی مردم عهده نمایندگان مردم پارلمان است. اقدام‌های مهارکننده بیماریهای واگیر معمولا محدودیت آزادی‌های اجتماعی شهروندان انجامیده مکلفیت‌های جدید اجتماعی مالی بر آن‌ها تحمیل می‌کند نیاز مبنای قانونی دارد.در ماده ۵۲ قانون اساسی افغانستان آمده دولت وسایل وقایه علاج امراض تسهیلات صحی رایگان همه اتباع مطابق احکام قانون تأمین می‌نماید. ماده اساس حقوقی مکلفیت صلاحیت حکومت زمینه اقدام‌های بهداشتی است. ماده سایر مواد قانون اساسی وظایف دولت زمان شیوع بیماری واگیر اشاره نشده است. ماده ۴۹ قانون اساسی درباره وظایف شهروندان آمده سهم‌گیری فعال حالت جنگ آفات سایر حالاتی حیات آسایش عامه تهدید کند وجایب ملی هر افغان می‌باشد. نشان می دهد قانون اساسی اجازه محدود کردن آزادی‌های اجتماعی شهروندان زمان بروز آفات نداده است.در ماده ۱۴۳ قانون اساسی کشور درباه حالت اضطرار چنین آمده هر‌گاه علت جنگ خطر جنگ اغتشاش وخیم آفات طبیعی یا حالت مماثل حفظ استقلال حیات ملی مجرایی قانون اساسی تعیین شده ناممکن گردد حالت اضطرار طرف رئیس جمهور تائید شورای ملی تمام یا بعضی ساحات کشور اعلان می‌شود. منبع تصویر 
صد زن: معرفی ایران به خوانندگان خارجی؛ نویسندگان زن مهاجر از آثارشان می‌گویندچهل سال گذشته پس انقلاب ایران، بسیاری نویسندگان زن ایرانی بعضی آنها اجبار سرزمینشان جدا شده بودند، ایرانی مخاطبان غیر ایرانی تصویر کشیدند خاطره داشتند. عاصفه برات سراغ چند نویسنده زن ایرانی رفته آثارشان بعد انقلاب کشورهای مختلف منتشر شده است. زنانی تحولات ایران، پنجره‌ای روی جهانیان باز کرده‌اند.
طالبان از افراد خود خواست مانع قاچاق آثار 'زیرخاکی' و تاریخی شوندطالبان نشر اعلامیه‌ای افراد خود خواسته مانع قاچاق آثار باستانی وزیر خاکی شوند. اعلامیه‌ای محمدنعیم، سخنگوی دفتر سیاسی طالبان دوحه توییتر نشر کرده، آمده اجازه نیست آثار قدیمی (زیرخاکی) زمین کندن کاری شود، انتقال فروش برسد یا عنوان دیگری کشور خارج شود.گروه طالبان یازدهم مارچ ۲۰۰۱ دو مجسمه بزرگ بودا ولایت بامیان افغانستان منفجر نابود کردند. صلصال ارتفاع ۵۳ متر شهمامه ارتفاع ۳۵ متر، میان سال ۳۰۰ ۷۰۰ میلادی ساخته شده بودند.گروه طالبان مجسمه نماد کفر می‌دانستند باوجود مخالفت‌های جهانی اقدام تخریب کردند.
امسال دو کارگردان زن نامزد اسکار شدند که یکی از آنها از بخت‌های اصلی استبسیاری پیش‌بینی می‌کنند فیلم سرزمین خانه دوشان دو جایزه اصلی امسال ببرد: بهترین فیلم بهترین کارگردانی کلوئی ژائو.فیلم داستان زنی نام فِرن بازی فرانسیس مک دورمند است خانه دوش غرب آمریکا سفر می‌کند، پول آوردن کارهای موقت می‌گیرد طول سفر خانه دوش‌ها دیگر روبرو می‌شود.خیلی هنرپیشه‌های فیلم کولی‌ها بی‌خانمان‌های واقعی هستند تجربه حرفه‌ای بازیگری ندارند.کلوئی ژائو یکی دو کارگردان زن نامزد اسکار رشته است. دیگری امرالد فنل، کارگردان فیلم زن جوان خوش‌آتیه است. پیش هیچ وقت دو زن یک سال نامزد بهترین کارگردان نشده بودند.
آلبوم عکس زنان و کودکان قاجار که در کاخ گلستان تهران مفقود شده بود 'پیدا شد'منبع تصویر بخش کوچکی عکس‌های ارزشمند آرشیو کاخ گلستان تهران کتابی عنوان کاخ گلستان آلبوم‌خانه فهرست عکس‌های برگزیده عصر قاجار منتشر شده استآفرین امامی رئیس مجموعه تاریخی کاخ گلستان تهران گفته است یکی آلبوم‌های عکس دوره قاجار موزه کاخ نگهداری می‌شد مفقود شده بود پیدا شده هیچکدام عکس دست نخورده است.به گفته خانم امامی آلبوم قفسه‌ها جابه جا شده بود اکنون پیدا شده است.کمتر دو هفته پیش کاخ گلستان اعلام کرد پنج ماه پیش مفقود شدن آلبوم مطلع شده است نظر قطعی‌اش درباره سرنوشت بعد پایان انبارگردانی رسمی اعلام می‌کند.خبر مفقود شدن آلبوم‌ ارزشمند کاخ گلستان واکنش‌های زیادی دنبال داشت.این آلبوم دوره ناصری حاوی ۱۰۰ قطعه عکس کوچک زنان کودکان ایرانی دوره قاجار است تاکنون معرض دید عموم قرار نگرفته است.کاخ گلستان مفقود شدن آلبوم وزارت میراث فرهنگی پلیس اینترپل قوه قضائیه اعلام کرده گفته بود هیچ‌ نشانه‌ای مبنی بر سرقت اثر وجود ندارد .انبارگردانی رسمی کاخ موزه گلستان بتازگی شروع شده است؛ زیر نظر کمیته‌ای متشکل اداره‌ کل موزه‌ها نماینده مدیریت کاخ گلستان یگان حفاظت میراث‌ فرهنگی نماینده ذی‌حسابی اداره کل امور مالی وزارت میراث فرهنگی صنایع دستی گردشگری. کاخ گلستان مرکز شهر تهران یک آرشیو عکس دارد آلبوم‌خانه یا مرکز اسناد تصویری گفته می‌شود گنجینه‌ای عکس‌های دوران قاجار ایران آلبوم‌های اهدا شده دربار است.عکس‌ها آلبوم‌ها نگاتیو‌های نگهداری شده مرکز بیش ۱۷۰ سال قدمت دارند شامل عکس‌های سفر مراسم عکس اشخاصی زنان ویژه همسران پادشاهان قاجار جمله ناصرالدین‌شاه است.بخش کوچکی عکس‌های تاریخی آرشیو تصویری کاخ گلستان تهران حدود دویست قطعه عکس کتابی عنوان کاخ گلستان آلبوم‌خانه فهرست عکس‌های برگزیده عصر قاجار منتشر شده است
عروسی خوبان؛ فیلمی انتقادی که در دوران جنگ ساخته شدسینمای دوران جنگ ایران تولید زیاد آثار تبلیغاتی همراه بود. آثاری آنها سربازان ایرانی قهرمانانی شکست ناپذیر بودند عراقی‌ها خاک سیاه می نشاندند. دوران، تولید یک فیلم ضد جنگ مشکلات شدید یک رزمنده جنگ برگشته می‌پرداخت، سر صدای زیادی همراه شد. فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
مراسم اسکار با فاصله اجتماعی و بدون فرش قرمزامشب شهر لس آنجلس آمریکا مراسم اسکار متفاوت ۹۲ اسکار پیشین برگزار می‌شود، بدور هیاهوی همیشگی حضور ستارگان سینما رسانه‌ها روی فرش قرمز هالیوود. نامزدهای مجسمه طلایی حفظ فاصله اجتماعی ماسک حاضر می شوند مراسم سالن متفاوت بدون حضور صدها مهمان اجرا می کنند. میان نامزدها یک کارگردان ایرانی - آمریکایی بخش بهترین فیلمنامه اقتباسی بخت پیروزی دارد.بهمن کلباسی گزارش می‌دهد.
'آقا و خانم اسمیت' بدون آنجلینا جولی و برد پیت برمی‌گردندمنبع تصویر  اگر طرفداران فیلم آقا خانم اسمیت هستید خبر خوب شما است شرکت آمازون تصمیم ساخت سریالی بر مبنای گرفته است بار جای آنجلینا جولی برد پیت فیبی والر بریج دانلد گلاور نقش‌های اصلی بازی می‌کنند.فیلم اصلی سال ۲۰۰۵ روی پرده رفت راجع زن شوهری است هر دو قاتل حرفه‌ای هستند دستور قتل یکدیگر دریافت می‌کنند. فیلم موجب شروع شدن رابطه بین آنجلینا جولی برد پیت دنیای واقعی شد.حالا آمازون پرایم تصمیم ساخت سریال آقا خانم اسمیت گرفته است قرار است مجموعه سال ۲۰۲۲ پخش شود.فیبی والر بریج بازیگر سریال فلیبگ دانلد گلاور بازیگر سریال آتلانتا علاوه بر بازی مدیران اجرایی تولید سریال نیز خواهند بود.جنیفر سالک مدیران آمازون گفت قضیه مورد یک تیم رویایی است. دانلد فیبی دو نفر بهترین خلاق‌ترین بازیگران دنیا هستند. واقعا معنای یک تیم رویایی ماست آنجایی محصول مخاطبان سطح جهانی ساخته می‌شود دو نفر می‌توانیم عنوان یک منبع خلاقیت استفاده کنیم. هر دو نفر بارها برنده جایزه عنوان بازیگر عنوان نویسنده شده‌اند میان آن‌ها می‌توان سه فصل سریال فلیبگ والر بریج بی‌بی‌سی نوشت اشاره کرد همچنین نقش گلاور مجموعه کمدی رومانتیک آتلانتا. مورد گلاور همچنین می‌توان جوایز مختلفی دنیای موسیقی نام چایلدیش گمبینو گرفته است اشاره کرد
شیفتگی به خون‌آشام‌ها از کجا شروع شد؟سال‌ها همه شیفته‌ٔ خون‌آشام‌ها هستند تپش‌های عاشقانهٔ قلب نوجوانان خون‌آشامان سریال گرگ‌و‌میش همدردی یا دلسوزی خون‌آشام‌هایی تلاش می‌کنند راه‌هایی زندگی دنیای معاصر پیدا کنند. گرِگ جنر مورخ بریتانیایی تلاش کرده است منشا تب‌و‌تاب دنیای امروز مورد خون‌آشام‌ها پی ببرد. خون‌آشام‌ها همیشه ملایم خوش‌برخورد نیستنددر قرون وسطی خون‌آشام‌ها یا گور‌برگشته‌ها کسانی دنیای مردگان بازمی‌گشتند موجودات ملایم خوش‌برخورد جذابی روزها سریال گرگ‌ومیش یا مصاحبه خون‌آشام می‌بینیم نبودند. آنها اجساد خون‌آلود باد‌کرده‌ای بودند نفس‌ بدبویی داشتند گله‌‌ای سگ‌های وحشی دنبال‌شان بود بوی گندی می‌دادند. سال ۲۰۱۷ باستان‌شناسان حفاری‌های خود روستای متروکهٔ وارام‌پِرسی یورکشایر بقایای پیکر‌های له‌شده تکه‌تکه‌شده سوختهٔ مردان زنان حتی کودکانی پیدا کردند. آیا می‌تواند نشانی ترس پیشینیان بازگشت مردگان آزار اذیت زندگان باشد می‌گویند اسب شهر می‌تاخت دهانش آتش می‌دمید شیر خون تبدیل می‌کرد. یوهانس خون‌آشام گند‌دهان پِنچ مشهور بود قرن شانزدهم سلیزی منطقه‌ای تاریخی اروپای مرکزی بیشترین قسمت لهستان امروزی واقع است مرد. پس مرگش مدام اسبی شهر می‌تاخت دهانش آتش می‌دمید شیر خون تبدیل می‌کرد شیر گاو‌ها می‌مکید دور‌وبر بزها می‌چرخید. مردم حمله می‌کرد بلای خانمان‌سوزی بود.در سال ۱۷۴۶ کشیش آگوستین کلمت کتابی درباره روش کشتن خون‌آشام‌ها نوشت گفته بود نابودی باید آنها سوزاند یا سرشان قطع کرد سپس خون آنها بدن خود مالید حتی نوشته بود دندان‌های آنها باید کند خون لثه‌های آنها مکید
حفاظت از یک قصر نمادین بزرگ در سوریهنظافت یکی بزرگترین قصرهای نمادین سوریه آغاز شده است. گروهی داوطلبان مشغول هرس زدودن گیاهان هرز محوطه کرَک د شوالیه شده‌اند. عمارت حدود هشتصد سال قدمت دارد عنوان میراث فرهنگی طرف یونسکو ثبت رسیده است. هدف آنها محافظت قصر برابر آتش سوزی‌هایی است هفته‌های اخیر بخش‌های زیادی سواحل نابود کرده است. سومر داغستانی گزارش می‌دهد.
آلبوم عکس؛ هرج و مرج و ویرانی در بیروتمنبع تصویر، نابودی کامل محل اصلی انفجاربیروت، پایتخت لبنان هنوز شوک انفجار عظیمی است اثر ده‌ها نفر کشته هزاران نفر دیگر زخمی شدند. خرابی‌های گسترده‌ای شهر بار آمده است.گزارش شده انفجار صدها کیلومتر دورتر حتی قبرس احساس شده است.مقام‌های رسمی چندین هزار تن نیترات آمونیومی مدت شش سال یک انبار نگهداری می‌شده دلیل انفجار معرفی کرده‌اند.اما هنوز مشخص نیست عاملی باعث انفجار شده است.منبع تصویر،  بندر بیروت انفجار شدت آسیب دیده استمنبع تصویر،  تمامی محوطه اطراف محل انفجار ویران شده استمنبع تصویر،  یک کشتی دچار آتش‌سوزی شدهمنبع تصویر،  از هلی‌کویتر خاموش کردن آتش استفاده شدمنبع تصویر، کل شهر بیروت خاطر انفجار لرزیدمنبع تصویر، خانه‌های زیادی بیروت ویران شده‌اندمنبع تصویر، به اماکن تجاری مغازه‌ها خسارت زیادی وارد شدهمنبع تصویر، انفجار چند روز پیش صدور حکم پرونده کشته شدن رفیق حریری، نخست‌وزیر سابق لبنان صورت گرفتمنبع تصویر، تصاویر انفجار سرعت شبکه‌های اجتماعی منتشر شدمنبع تصویر، انفجار زمان دشواری لبنانی‌ها روی داد. بحران اقتصادی شیوع ویروس کرونا اوضاع مدم سخت‌تر کرده استمنبع تصویر، بیمارستان‌ها شدت پر زخمی‌ها شدندمنبع تصویر،  حداقل یکصد نفر کشته چهار هزار نفر زخمی شده‌اندمنبع تصویر،     .
دستگیری رپر اسپانیایی که در دانشگاه سنگر گرفته بودمنبع تصویر پلیس کاتالان روز سه شنبه پابلو هاسل داخل دانشگاه لیدیا بیرون آوردپابلو هاسل رپر اسپانیایی فرار زندانی شدن داخل یک دانشگاه پناه گرفته بود توسط پلیس دستگیر شد.پلیس ایالت کاتالان یک روز پس اینکه همراه طرفدارانش وارد دانشگاه لیدا شده بودند دستگیر کرد. پالو هاسل خاطر ستایش تروریسم تهمت نظام سلطنتی دولت اسپانیا طریق توییت اشعارش ممکن است حبس شش ماه محکوم شود. قرار بود هفته گذشته خودرا تسلیم کند ولی کار خودداری کرد.نزدیک دو ساعت بعد اینکه ماموران پلیس اوایل صبح امروز سه‌شنبه ۱۶ فوریه وارد دانشگاه شدند هاسل حالی فریاد می‌زد مرگ بر حکومت فاشیست خارج دانشگاه انتقال داده شد.پیش تعدادی هوادارانش ایجاد موانعی داخل دانشگاه لیدا کاتالان مبادرت کرده بودند. دانشگاه ۱۵۰ کیلومتری غرب بارسلونا قرار دارد. تصاویری هنگام دستگیری هاسل منتشر شده نشان می‌دهد طرفدارانش مواد داخل کپسول‌های آتش‌نشانی سوی پلیس می پاشند. سخنگوی پلیس کاتالان خبرگزاری فرانسه گفت نیروهای پلیس اجرای حکم دادگاه مجبور ورود محل دانشگاه شدند.بیش ۲۰۰ هنرمند جمله پدرو آلمادوار کارگردان اسپانیایی خاویر باردم هنرپیشه هالیوود امضای درخواستی خواهان خودداری مقامات زندانی کردن هاسل شده بودند
جشنواره فیلم ونیز؛ بدون مهمانی و ستاره‌های دنیای سینماجشنواره فیلم ونیز، قدیمی‌ترین جشنواره فیلم دنیا حال برگزاری است.این اولین جشنواره بین‌المللی فیلم زمان شیوع ویروس کرونا است هیچ شباهتی جشنواره‌های سال‌های پیش ندارد.مهمانی‌ها ممنوع فاصله‌گیری اجتماعی ضروری است، ورود محل جشنواره، دمای بدن اندازه‌گیری می‌شود پوشیدن ماسک همه اجباری است ستارگان حاضر باید آزمایش کرونا بدهند.کیت بلانشت کنار تیلدا سوینتن مهم‌ترین سرشناس‌ترین چهره‌های‌ جشنواره امسال هستند. کیت بلانشت ریاست هیات داوران عهده دارد. مت دیلن، هنرپیشه آمریکایی، پدرو آلمادووار، کارگردان اسپانیایی الیور استون، کارگردان سرشناس مهمانان امسال جشنواره هستند.منبع تصویر، کیت بلانشت رئیس هیات داوران جشنواره فیلم ونیزمنبع تصویر، تیلدا سوینتنمنبع تصویر، برای اطمینان خاطر، دمای بدن حاضران جشنواره فیلم ونیز اندازه‌گیری می‌شودمنبع تصویر، مت دیلن اعضای هیات داوری کنار کیت بلانشتمنبع تصویر، جشنواره فیلم ونیز، اولین جشنواره مهم بین‌المللی زمان شیوع ویروس کرونا استمنبع تصویر، تیلور هیل، مدل هنرپیشه آمریکایی ونیزمنبع تصویر، دره بوشوشه، تهیه کننده تونسیمنبع تصویر، ایستر اکسپوزیتو، هنرپیشه اسپانیاییمنبع تصویر، فاصله‌گیری اجتماعی سینمای نمایش دهنده فیلم‌های جشنواره فیلم ونیز رعایت می‌شودمنبع تصویر، کیت بلانشت یک روز پیش آغاز جشنواره فیلم ونیزمنبع تصویر، آنا فولیه‌تا، هنرپیشه ایتالیاییمنبع تصویر، ونیز هر سال موقع جشنواره شلوغ پر چهره‌های سرشناس بود امسال ترس کرونا سفر نکردند
هفته هنر و فرهنگ، میخی بر تابوت مطبوعات، قتل یک شاعر به دست کرونا، سانسور هر روز ناتوان‌ترمنبع تصویر  پرواز ۸۰مین زادروزهفته اول تابستان موج دوم مصیبت بود آمار مرگ ابتلا بالا رفت زندگی اندکی برگشت. خطر مرگ بیشتر شده همزمان جشن گشایش برج ایفل پاریس دکان سلمانی فروشگاه‌های بزرگ سواحل دریا مدهای تابستانی جدید جنگ برندها اروپا باز شد. زندگی شرط بندهایی برگشت شرایط ناپایدارست. زندگی بر شاخ اینترنت می‌گردد سانسور نفس انداخته است.خوشبین‌ترین کارشناسان گمان نداشتند اینک کنسرت همایون شجریان همخوانی یکی لبنان یکی تهران یکی اروپا یکی استرالیا چنین وسعتی معنا پذیرد چند هوادار تساوی زن مرد اعتراض بکشاند چرا همخوان زن آوازخوانان ایرانی نیست. اعتراض همخوانی غلام کویتی‌پور دختری نام پریچهر روز دختر نیز نقدهایی پی آورد. پایان هفته نیز جماعتی غرب شرق عالم جمع شدند دیدن سایه شنیدن شعر او. جلسه‌ای هزاران حاضر ناظر داشت گرداننده‌اش احمد کریمی حکاک شعرشناس بود آمریکا موسیقی زیبایش ساز صدای خانم سپیده رییس سادات تورنتو امیرحسین سام لندن برخاست. سرانجام علی دهباشی ترافیک تهران عبور کرد خود نفس زنان رساند محمود دولت آبادی سهم خود ادا کرد. دهکده جهانی عینیت یافت
هفته هنر و فرهنگ، مرگ کتابفروشی پیر و بسته شدن دو باره مسجد و مصلا و سالن زیباییگذشت چهارماه بازگشت کشتار کرونا بسته شدن دوباره مسجد مصلا نمایشخانه کافه سالن زیبایی افزون شدن گشت‌های امنیت شهری گشت‌های ارشاد کدام اندرز باید آدمیان تنگدست راه می‌آورد. کدام کتاب‌ها باید خوانده می‌شد حالا دسترس نیست. کدام فیلم‌ها نباید دیده می‌شد اینک شب‌ها دیده می‌شود روزها خبرشان همدیگر می‌رسد. انبوه مستعارها باید کجا فریاد می‌زدند نمی‌زنند. هفته کاربرد اینترنت چندان گسترده شد شبکه‌های اجتماعی چندان مشتری یافتند تاب نیاوردند نظم‌شان ریخت.اول هفته بود ماهنامه بخارا دست دست گشت شروعش شعر تازه‌ای محمدرضا شفیعی کدکنی بود. بخشی سروده تازه فصل عبور صنوبر وصف‌الحال هفته بود. هفته‌ای بیانیه جمعی هنرمندان نویسندگان آغاز شد هشتگ #اعدام_نکنید دنبال داشت. فریادی جهانی شد.رفتی نرفتیتا یک تن ایرانی اینجابر روی سیاره باقی‌ستدر آرزوهای خود زنده‌ای آرزوهای جاودانندآن اورمزدی صداهاآن آرزوهای میهنهر چند هرگز مجالی نیابند دانندآن آرزوها نغمه‌ها وآن صداهاکاندیشه ترجمانند
برلیناله۲۰۲۱، جشنواره‌ای برای سینمادوستان توییگی‌پسندمنبع تصویر  خرس طلایی هفتاد یکمین دوره‌ جشنواره برلیناله رومانی رفت. هیات داوران شش نفره امسال جز محمد رسول‌اف فیلم‌های بخش مسابقه سینمایی برلین دیدند جایزه‌ اول دوره فیلم برتر بخت بد کارگردانی رادو جود دادند. فیلم محصول مشترک رومانی لوکزامبورک چک کرواسی است داستان آموزگار زنی بازگو می‌کند ویدیوی هم‌آغوشی شبانه همسرش عنوان فیلمی پورنو شبکه‌های اجتماعی پخش می‌شود. مقامات والدین شاگردان مدرسه دلیل درصدد برمی‌آیند خراج کنند. رادو جود فیلم دورویی ریای مذهب‌زده‌ جامعه‌ای نمایش می‌گذارد بی‌محابا دیگران بی‌اخلاقی متهم می‌کند خلوت می‌رود کار دیگر می‌کند. خرس نقره‌ای جایزه بزرگ هیات داوران فیلم چرخ شانس فانتری کارگردانی ریوسوکه هاماگوچی خرس نقره‌ای بهترین کارگردانی نور طبیعی دِنش ناگی تعلق گرفت. حضور سینمای ایران جشنواره کرونازده امسال برخلاف دوره‌ی گذشته کم‌رنگ بود جایزه‌ای نصیبش نشد. بخش مسابقه تنها یک اثر محصول مشترک ایران فرانسه رقابت ۱۴ فیلم دیگر نمایش آمد قصیده گاو سفید کارگردانی مشترک بهتاش صناعی‌ها مریم مقدم. دو فیلم‌ساز به‌حال سه پروژه‌ سینمایی دیگر به‌طور مشترک پیاده کرده‌اند قصیده گاو سفید موضوع حساس بحث‌برانگیز قانون قصاص می‌پردازند. مریم مقدم نه تنها نوشتن فیلم‌نامه صناعی‌ها مهرداد کوروش‌نیا همکاری کرده بازی نقش مینا شخصیت اصلی فیلم نیز عهده داشته است
چیدمان هنری عظیم در پاریس برای قدردانی از کادر درمانیدیوارنگاره عظیم پاریس قدردانی کادر درمانی خلق شده است.نمای بیرونی ساختمان اپرای باستیل کولاژی شگفت انگیز تصاویر کادر درمانی فرانسه توسط ژار، هنرمند فرانسوی پوشیده شده است.مجموعه پرتره‌ها توسط کوهنوردان حرفه‌ای روی نمای ساختمان نصب شده‌اند، برجسته‌ترین آثارهنری مربوط دوران همه‌گیری کرونا است.
سه سال پس از کمپین نامم_کجاست؛ شوهرم می‌گوید: نامت را به دکتر معالج نگومنبع تصویر  زنی نام مستعار رابعه ولایت غربی هرات افغانستان دچار تب جان دردی شدید می‌شود پزشک مراجعه می‌کند پزشک بیماری وی کووید ۱۹ تشخیص می‌دهد رابعه حالی درد می‌نالد خانه برمی‌گردد نسخه شوهرش می‌دهد داروی تجویز شده برایش تهیه کند. شوهر بی آنکه وضعیت وخیم همسرش نگران باشد دیدن نامش بروی نسخه خشم می‌آید رابعه شدت مورد ضرب شتم قرار می‌دهد نام خود یک مرد بیگانه گفته است. زن دیگری نمی‌خواهد وی نام برده شود حتی صدایش رادیو پخش شود تماس بی‌بی‌سی گفت وقتی کسی می‌گوید نامت بگو کسر می‌کنم غیرت مردانگی برادرم پدرم نامزدم برمی‌خورد. اصلا چرا باید آنها ناراحت کنم اسم خود بگویم یعنی اسم خود بگویم. باید اسم پدر برادر یا شوهرم یاد شوم آینده اسم پسرم یاد شوم. داستان هرچند تکان دهنده است منحصر فرد نیست. گرفتن نام زنان تقریبا صورت عموم افغانستان تابو است برخی مناطق حتی مایه ننگ عار دانسته می‌شود. بسیاری مردان افغانستان بردن نام خواهر همسر یا مادرشان مکان‌های عمومی اِبا می‌ورزند. حتی افراد تحصیل کرده ادعای روشنفکری دارند هویت زنان خانواده انکار می‌کنند. سه سالی پیش دقیقا ۵ جولای ژوئیه سال ۲۰۱۷ میلادی لاله عثمانی زن دیگری ولایت هرات خواست مقابل بی‌عدالتی قدعلم کند کارزار نامم_کجاست شماری دوستانش براه انداخت
میدانی در بروکسل به نام 'خواهران برونته' می‌شودمیدانی بروکسل، پایتخت بلژیک نام خواهران برونته، مشاهیر ادبیات کلاسیک بریتانیا نام‌گذاری می‌شود. شارلوت امیلی برونته، دو نویسنده‌ قرون ۱۹ میلادی بودند دوره‌ای بروکسل زندگی می‌کردند. دو داستان قلم شارلوت برونته زندگی بروکسل روایت شده است. اقدام راستای استفاده اسامی زنان نامگذاری خیابان‌ها منطقه کوئکولبرگ بروکسل است. شارلوت امیلی برونته سال ۱۸۴۲ میلادی یورک‌شر غربی انگلستان ترک کرده منظور تقویت زبان فرانسه بروکسل مهاجرت کردند.
هشدار رولینگ استونز به ستاد انتخاباتی ترامپگروه راک انگلیسی رولینگ استونز دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا هشدار داده‌اند استفاده آهنگهای آنها کارزار نتخاباتی‌اش ادامه دهد شکایت می کنند. گروه بیانیه‌ای گفته‌اند سازمان حقوق نوازندگان بریتانیا موسوم بی آی توقف استفاده موسیقی‌شان توسط دونالد ترامپ همکاری می‌کنند. گیل مک للان گزارش می‌دهد.
واکنش مقام‌های افغان به اظهارات خطیب مسجد گازرگاه هراتوحید قتالی، والی هرات می‌گوید هرات جای تولید داعش نیست، کسی نمی‌تواند دستور بیگانه اندیشه‌های افراطی شهر ترویج کند. روز گذشته، مجیب انصاری، امام مسجد محله گازرگاه هرات خطبه نماز جمعه، حمایت دولت نیروهای امنیتی افغان گناه کبیره خواند. گفت کسی ‌که نظام قلم خود، پول خود، فکر خود سلاح خود حمایت می‌کند، مرتکب گناه کبیره شده‌است.آقای قتالی امروز شنبه دوم حوتاسفند،‌ واکنش سخنرانی دعوت جهاد علیه حکومت نیروهای امنیتی افغانستان گفت شهر پایتخت تمدن اسلامی بوده کسی نمی‌تواند نو مسلمان کند یا اسلام دعوت کند جهاد کسی معنی کرده نمی‌تواند. سخنان آقای انصاری واکنش مقام‌های افغان کاربران شبکه‌های اجتماعی روبرو شده است. والی هرات همچنین گفت در شرایطی امارات مریخ می‌رسد، ایران فکر آبادی نفت اتم است سعودی می‌خواهد زیباترین عروس شهرها بسازد، کشورهای منطقه اقتصاد خود فکر می‌کنند رفاه می‌رسند، هرات جایی تولید داعش نیست.حمدالله محب، مشاور امنیت ملی افغانستان امروز یک نشست خبری صحبت می‌کرد، واکنش سخنان آقای انصاری گفت اظهارات خلاف نظر علمای افغانستان علمای جهان اسلام است جنگ افغانستان حرام می‌دانند، باید علمای دیگر هماهنگی کند. آقای محب اظهارات آقای انصاری مورد دعوت نیروهای ارتش پلیس افغانستان ترک خدمت یاغی می‌داند افزود اداره امنیت ملی کشور وظیفه سپرده شده موضوع بررسی کند. قرنطینه نماز جماعت هزار نفری هرات؛ 'مسلمانی اثر ابتلا کرونا بمیرد شهید می‌شود'نشست خبری مولوی هراتی بدون خبرنگاران زن برگزار شدتابلوی 'بدحجابی زن بی‌غیرتی مرد است' هرات خبرساز شدزنان هرات اداره 'امر معروف نهی منکر' گازرگاه منبع تصویر، 
پلیس شمال لس آنجلس؛ جسد پیدا شده متعلق به نایا ریورا استبیل ایوب، رئیس پلیس منطقه ونچورا شمال لس آنجلس می گوید پالیس اطمینان دارد جسد پیدا شده دریاچه ای ناحیه، متعلق نایا ریورا، هنرپیشه هالیوود است خاطر بازی سریال گلی () شهرت یافته بود.خانم ریورا پنچ روز پیش پس پسر خردسالش شنا دریاچه رفت ناپدید شده بود. پسر پلیس گفته بود دیده مادرش زیر آب ناپدید شده است.پس قایق آنها حالی تنها پسر کوچکش بود پیدا شد، پلیس تجسس گسترده ای کمک غواصان، هلی کوپتر حتی سگ زنده یاب آغاز کرد لوازم اکلترونیکی همچون رادارهای صوتی کمک گرفت.
توییت جنجال برانگیز گال گدوت، بازیگر اسرائیلی درباره درگیری فلسطینیان- اسرائیلتوییت گال گدوت بازیگر اسرائیلی نقش زن شگفت انگیز واندروومن درمورد درگیری اخیر اسرائیل غزه واکنش روبرو شده است. بازیگر دختر شایسته سابق اسرائیل توییتی گفته بود اسرائیلی لیاقت زندگی عنوان یک ملت آزاد ایمن دارند. سپس اضافه کرده بود همسایگان سزاوار چنین چیزی هستند. توییت هزاران کامنت همراه داشت باعث ترند شدن اسم بازیگر توییتر شد. گال گدوت خدمت دو ساله اجباری سربازی اسرائیل گذرانده است. بازیگر ۳۶ ساله پیامش نوشت قلبم شکست. کشورم حال جنگ است. خانواده دوستانم نگرانم. مردمم نگرانم. دوری باطل است مدت زمان طولانی ادامه دارد
صاحب اختیار اموال بریتنی اسپیرز کیست؟دادگاهی آمریکا درخواست خواننده معروف بریتنی اسپیرز پس گرفتن اختیار دارایی‌های خود پدرش رد کرد. عین حال قاضی دادگاه گفت بعدا چنین درخواست‌هایی مطرح شود آنها جداگانه بررسی خواهد کرد. ریچل استنتن گزارش می‌دهد.
کارلوس، خواننده ایرانی، درگذشتحسین قدسی‌نژاد، هنرمند ایرانی نام هنری کارلوس شهرت یافته بود سن ۶۵ سالگی بندرعباس درگذشت.برادر او، حسن قدسی نژاد، روز دوشنبه - ۱۶ فروردین- خبرگزاری ایسنا ایران گفته کارلوس دو هفته گذشته علت مشکلات تنفسی بیمارستان خلیج فارس بندرعباس بستری بیهوشی بوده است.آقای کارلوس ترانه قدیمی یار چغلو گروه موسیقی لیوا شهرت یافته بود سالهای اخیر گروه مامبولیوا خوانندگی می‌کرد ترانه یار چغلو کنسرت‌ها همچنین ویدیو کلیپی چند سال پیش منتشر شد، بازخوانی کرده بود.
'آخرین کریسمس' ترانه ماندگار جورج مایکل در صدر محبوب‌ترین‌هاترانه 'کریسمس پارسال' یا طور ایران معروف شده، 'آخرین کریسمس'، کاری گروه موسیقی وم است حالا ۳۶ سال بعد اجرایش اولین بار صدر فهرست محبوبترین تک آهنگ‌های بریتانیا قرار گرفته است.ریچارد بلید گزارش می‌دهد.
رمان‌های فراموش ناشده؛ 'شب یک، شب دو'رمان شب یک شب دو نوشته بهمن فرسی نویسنده شاعر نمایشنامه‌نویس بازیگر کارگردان نقاش ایرانی است سرخوردگی‌های اجتماعی عاطفی روشنفکری تصویر می‌کشد نسبت وضعیت پیرامون خود ناراضی است راهی برون‌رفت نمی‌یابدبی‌بی‌سی فارسی مجموعه‌ای معرفی رمان‌هایی می‌پردازد فقط یکبار داخل ایران منتشر شدند بر فضای ادبیات داستانی ایران تاثیرگذار بودند گاهی جنجال حاشیه ای همراه بودند. اتاق خواب من. اتاقی شکل یک مثلث وتری منحنی. دیوار منحنی اتاق سراسر یک پنجره است. حالا پرده باز است. اتاق پر آفتاب. تخت پر آفتاب. برهنه بستر. باز صورت فاصله شانه گردن مرا پر کرده است. اشگت سینه مرا آبیاری می‌کند
غنی خواستار رسیدگی فوری به مناره پنجم مصلی گوهرشاد در هرات شدگفته مسئولین منار پنجم کج شده خطر فروپاشی مواجه استارگ ریاست جمهوری افغانستان اعلام کرده محمد اشرف غنی رئیس جمهوری کشور تماس والی هرات خواستار رسیدگی بازسازی مناره پنجم مصلی هرات شده است.در خبرنامه ارگ آمده آقای غنی عبدالوحید قتالی دستور داده یک گروه فنی هرچه عاجل وضعیت مناره پنجم مصلی هرات ارزیابی کرده بازسازی اقدام کنند.والی هرات گفته بازسازی مناره نتایج یافته‌ها ارزیابی‌های انجام شده ریاست جمهوری شریک خواهد کرد.در مصلی هرات پنج مناره وجود دارد زمان تیموریان ساخته شده ولی وضعیت یکی مناره‌ها مناسب نبوده کج شده حال فروپاشی است. منبع تصویر . آقای غنی والی هرات دستور داده بازسازی منار پنجم اقدام عاجل کنددر سال ۱۳۹۸ حکومت فغانستان اعلام کرد مصلی گنبد گوهرشاد هرات بازسازی می‌کند. بازسازی بناها اداره عملیاتی توسعه‌ای ریاست جمهوری افغانستان عهده گرفته بود.جیلانی فرهاد سخنگوی والی هرات بی‌بی‌سی گفت کار بازسازی بخش‌های مجموعه مصلی حال حاضر ادامه دارد.گوهرشاد بیگم همسر شاهرخ میرزا تیموری پسر امیر تیمور شاهان دوره تیموری یکی زنان مطرح تاریخ منطقه است. نظر متون تاریخی طول حیاتش خدمات زیادی عرصه علم دانش فرهنگ هنر انجام داده است
نودمین سال روز تولد ژان لوک گدار کارگردان سوئیسی-فرانسویژان لوک گدار کارگردان مشهور سوئیسی-فرانسوی ۹۰ سال پیش سوم دسامبر پاریس متولد شد. گدار فعالیت سینمایی خود عنوان منتقد نشریه کایه دو سینما دهه پنجاه میلادی شروع کرد، ساخت شماری مشهورترین آثار سینمای موج نوی فرانسه همچون نفس افتاده (۱۹۶۰)، پیرو خله (۱۹۶۵) دسته‌ی جدا افتاده‌ها (۱۹۶۴) کارنامه‌ خود دارد. یکی آخرین بازماندگان کارگردانان موج نو است، هنرپیشه‌های مشهوری ژان پل بلموندو، برژیت باردو، آنا کارینا میشل پیکولی فیلم ساخته زبان سبک تصویری روایی جدیدی آثار خود خلق کرده است. آثار گدار خود ابتدا تحت تاثیر سینمای مولف آمریکا فیلم‌های نوآر قرار داشت، بعدها الهام‌بخش کارگردانان مشهوری مارتین اسکورسیزی، کوئینتین تارانتینو، رابرت آلتمن جیم جارموش شد. نظرسنجی سال ۲۰۰۲ مجله سایت ساند، گدار عنوان سومین فیلمساز محبوب منتقدان تاریخ سینما انتخاب شد. آخرین فیلم گدار نام کتاب تصویر سال ۲۰۱۸ جشنواره کن نمایش آمد.منبع تصویر،  ۹۰ سال گدارمنبع تصویر،  آخرین بازمانده پیشگامان سینمای موج نو فرانسهمنبع تصویر،  با ژان پل بلموندو آنا کارینا سر صحنه‌ پیرو خلهمنبع تصویر،  با برژیت باردو هنگام ساخت تحقیرمنبع تصویر،  علاوه بر فیلمسازی جنبش‌های اعتراضی مه ۶۸ ضد جنگ ویتنام فعالیت داشتمنبع تصویر،  گدار زمانی گفته بود ساخت فیلم فقط یک تفنگ لازم دارید یک دخترمنبع تصویر،  در سال ۲۰۱۸ آخرین فیلمش نخل طلای ویژه گرفت
پلیس کابل پزشکی را بازداشت کرد که 'به یک بیمار ده ساله تجاوز کرده بود'پلیس کابل اعلام کرده روز گذشته جمعه (نهم قوسآذر) پزشکی بازداشت کرده یک پسر بیمار ده ساله چندین بار تجاوز کرده بود.امرالله صالح، معاون اول ریاست جمهوری افغانستان نیز خبر بازداشت پزشک داده نیز تایید کرده پزشک اقدام چندین بار تجاوز کودک کرده است.او افزوده دفترش دستور داده وزارت بهداشت افغانستان بخواهد، جواز کار (شماره نظام پزشکی) دکتر لغو شود پس رهایی زندان جامعه جایگاهی نداشته باشد.این پزشک حوزه شانزده شهر کابل یک بیمارستان کار می‌کرده است. آقای صالح گفته عکس اعتراف بعدا نشر خواهد کرد.افغانستان رکورد یکی بدترین کشورهای جهان کودکان دارد. صندوق حمایت کودکان سازمان ملل متحد (یونیسف) تخمین می‌زند سه میلیون هفتصد هزار کودک افغانستان رفتن مکتب محروم بررسی‌ها حاکی آمار تکان‌دهنده کودکان کار، کودکان خیابانی کودکان معرض خطر آزار اذیت جنسی‌ وجود دارد حتی حقوق اولیه نقض می‌شود.بررسی جامع تحقیقی سرتاسری مورد آزار جنسی کودکان افغانستان انجام نشده است تحقیق موسی محمودی همکارانش چند سال قبل ولایت لوگر اولین بررسی‌ها زمینه‌ بود جلوی توسط ریاست امنیت ملی افغانستان بازداشت دو نفر گرفته شد.
'عامل ضرب و شتم دو زن در خیابان کابل پس از پخش گسترده ویدیوی رویداد شناسایی شد'منبع تصویر   پلیس نظاره گر ضرب شتم دو زن هستندوزارت داخله کشور افغانستان اعلام کرده تحقیقاتی مورد ویدیوی دو زن جوان سوی چند فرد ناشناس حضور پلیس مورد ضرب شتم لت کوب قرار می‌گیرد انجام داده است. عامل کار شناسایی دو سرباز پلیس ارتباط موضوع احضار شده‌اند. طارق آرین سخنگوی وزارت داخله گفت تحقیق دو سرباز پلیس احضار شده ادامه دارد عامل اصلی کار نیز شناسایی شده آنان نیز تحقیق فرا خوانده شده‌اند نتیجه نهایی نیز بعدا نشر خواهد شد.فردوس فرامرز سخنگوی فرماندهی پلیس کابل نیز بی‌بی‌سی گفت پلیس روز گذشته تحقیقات مورد آغاز کرده دستیابی حقیقت همکاری زنان جوان پلیس الزامی است. گفت پلیس کابل انتظار دارد زنان جوان آن‌ها تماس بگیرند توضیح دهند چرا سوی کسانی لت کوب شده‌اند موضوع شکل جدی همه‌جانبه بررسی شود. وزارت امور زنان نیز موضوع شدت ابراز نگرانی کرده‌ است. روزهای گذشته ویدیوی شبکه‌های اجتماعی همرسانی شد نشان می‌دهد دو زن جوان طرف چند پسر مورد ضرب شتم قرار می‌گیرند زمان انجام کار چند سرباز پلیس محل حضور دارند فقط نظاره‌گر هستند.در ویدیو پیداست فردی یکی زنان حمله می‌کند درگیر می‌شود. ویدیوی دوم حادثه همرسانی شده فردی صورتش دستمال پوشانده شده است بر موتر خودروی حامل زنان یورش می‌برد سپس صدای فریاد آنان گوش می‌رسد. نظر می‌رسد افرادی زنان حمله سپس آن‌ها لت کوب کرده‌اند کارمندان یکی نهادهای امنیتی دولت باشند زیرا افراد یاد شده مخابره بدست دارند ماشین‌های زرهی نیز محل دیده می‌شوند
محمود کیانوش، شاعر، نویسنده، محقق و مترجم؛ هنرمندی که مثل هیچکس نبودشماری آثار آقای کیانوش؛ عکس زوبین ناویمحمود کیانوش می‌گوید پدرم بیسواد بود فقط سه کلمه ناشیانه نقاشی می‌کرد. یکی آنها بهتر دوتای دیگر؛ اسم خودش اسم پدرش اسم پدربزرگش؛ علی حسین محمد. پدر بیسواد صدها داستان تاریخی خیالی واقعی تعریف می‍کرد. کیانوش می‍گوید من هیچ وقت آرزو نرسیدم بتوانم داستانی شیوه جاندار دلنشین تعریف کنم. تنها عیب پدر قول کیانوش بود جهد می‌کرد حوزه علمیه نجف یک عالم بسازد.سعی پدر یک سال بیشتر دوام نیاورد کیانوش مکتب ملاباجی مشهد رها کرد مادر جلو انداخت پدر راضی کند مدرسه برود. ولی حسن یک سال کیانوش بود قرآن تمام کند بخشی گلستان سعدی غزلهای حافظ بخواند قول خودش سن سال هیچ چیز آنها نفهمد. محمود کیانوش ۱۲ شهریور ۱۳۱۳ مشهد متولد شد ولی نوجوانی خانواده تهران مهاجرت کردند دو ماهی مانده بود کلاس چهارم مدرسه عنصری مشهد تمام کنم پدر رفت تهران برادر گریخته‌ام مشهد برگرداند. خاک تهران دامنگیرش شد خانواده جوار ضامن آهو دامنه دماوند کوچ داد.در تهران فشار پدر ترک مدرسه همچنان ادامه داشت ولی محیط بازتری بود شکوفایی استعداد محمود نوجوان نویسندگی شعر سرایی
جایزه عکس سال؛ پنگوئن‌هایی که یکدیگر را تسلی می‌دهندمنبع تصویر  این عکس عکاس آلمانی توبیاس باومگارتنر ثبت کرده استسال ۲۰۲۰ عکس‌های تکان‌دهنده فوق‌العاده‌ای ثبت شد.اما عکس دو پنگوئن افق ملبورن استرالیا خیره شده‌‌اند عنوان برنده جایزه عکاسی اوشن  مجله اوشن فوتوگرافی انتخاب شده است.این عکس عکاس آلمانی توبیاس باومگارتنر ر ملبورن ثبت کرده بود.عکاس سه شب تمام ثبت قاب‌ گروه پنگوئن‌ها انتظار کشید توضیحاتی داده توجه افرادی بسیاری دوران کرونا جلب کرده است. توبیاس باومگارتنر عکاس فعال حقوق حیوانات معرض انقراض درباره عکس گفته هر دو پنگوئن‌ تازگی شریک زندگی خود دست داده‌ بودند نظر می‌رسید اغلب یکدیگر تسلی می‌دهند.این عکاس آلمانی اکنون برنده جایزه جوامع منتخب   مجله شده است.او پیش‌تر اینستاگرام نوشت دوران کرونا قرنطینه آنهایی می‌توانند کنار عزیز یا عزیزانشان باشند واقعا خوشبخت‌اند. دو پنگوئن ساعت‌ها بر روی صخره‌ای مشرف افق ملبورن شانه شانه بال بال کنار ایستاده بودند . پنگوئن سفید ماده‌ای است جفتش مرده آنکه کنارش است نر جوانتری است جفتش دست داده. آن‌ها ساعت‌ها کنار می‌ایستند همدیگر تسلی می دهند مورد مسائل پنگوئنی حرف می‌زنند
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱۴-۲۰ اوت نوامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر  در حال حاضر ۱۶۰ شهر ایران تعطیل ۲۰۸ شهر هدف قطع چرخه شیوع ویروس کرونا نیمه تعطیل شده‌اند.منبع تصویر  مانور نظامی ارتش ملی افغانستان منطقه‌ای اطراف شهر هرات.منبع تصویر  جوانان اسرائیلی پرچم کشور حال گذر گیوات هماتوس اورشلیم. مقامات اسرائیلی تلاش هستند اقدام گسترش دو شهرک یهودی مناطق جنگ شش روزه ۱۹۶۷ اشغال شده بزنند.منبع تصویر  فعالان محیط زیست حال اجرای نمایشی اعتراض مصرف سوخت‌های فسیلی شهر لندن.منبع تصویر  یک کودک پناهنده اتیوپیایی جنگ استان تیگری فرار کرده اردوگاهی استان گدارف سودان خوابیده است. سودان یکی فقیرترین کشورهای جهان است اکنون هجوم گسترده پناهجویان جنگ داخلی اتیوپی روبرو شده است.منبع تصویر  رودی جولیانی وكیل شخصی دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریكا حالی كه عرق صورتش رنگ مویش خراب کرده بود یک كنفرانس خبری نتایج انتخابات ریاست جمهوری بدون ارائه مدرکی زیر سئوال برد.منبع تصویر اجرای مراسم مذهبی چات پوجا زیر باران رودخانه بوریگانگا داکا بنگلادش.منبع تصویر غرق شدن خودروها هندوراس پس باران شدید ناشی طوفان یوتا
مستند جدید از اسطوره برزیلی؛ پنج نکته از زندگی پله که احتمالا نمی‌دانیممنبع تصویر  پله میان طرفداران شهر لیم چشر انگلستان سال ۱۹۶۶مستند جدید سرویس پخش اینترنتی نت‌فلیکس درباره پله عمق زندگی مردی آشنا می‌کند گمان برخی بهترین فوتبالست تمام دوران است.این مستند حاوی تصاویر مصاحبه‌های آرشیوی اسطوره سابق فوتبال برزیل تیمی‌های سابقش برخی روزنامه‌نگاران است. فیلم برگیرنده زندگی پله پانزده سالگی بازی درتیم سانتوس دعوتش تیم ملی شانزده سالگی دو گلش فینال مسابقات جام جهانی ۱۹۵۸ هفده سالگی نهایتاً کسب دو جام جهانی دیگر سی سالگی است.نکات ویژه‌ای مستند خواهیم دید شاید بتوان پنج مورد خلاصه کرد.پس جام جهانی ۱۹۵۸ پله تنها هفده سال سن داشت تبدیل یک نماد اولین فوتبالیست میلیونر شد. دوران بزرگسالی زودتر آنچه فکر می‌کرد سراغش آمد بر کسی پوشیده نیست آنقدر باشگاهش سانتوس وفادار بود زنانی زندگی‌اش بوده‌اند وفادار نبود.منبع تصویر  پله رزماری ماه عسل پاریس ۱۹۶۶جایی فیلم خبرنگاری خصوص سختی وفاداری توجه تعدد زنانی احاطه کرده می‌پرسد اینگونه پاسخ می‌دهد صادقانه بگویم چرا روابط متعددی داشته‌ام نتیجه برخی آنها تولد فرزندانی بوده بعدها متوجه شده‌ام. همسر اول همه روابط آگاهی داشت هیچوقت کسی دروغ نگفتم. پله سال ۱۹۶۶ سن ۲۵ سالگی همسر اولش رزماری ازدواج کرد. دو بار دیگر نیز پس ازدواج کرده است
کرونا در تاجیکستان؛ همدردی سفیر ایران از مرگ چند شخصیت علمی و فرهنگی تاجیک محمدتقی صابری، سفیر ایران تاجیکستان، مرگ چند هنرمند چهره برجسته علمی فرهنگی تاجیک دردناک توصیف کرده است. سفیر ایران پیامی کتبی صفحه فیسبوکی سفارت ایران تاجیکستان نشر شده است، گفته مرگ شخصیت‌ها جامعه فرهنگی تاجیک داغدار کرده. سفیر ایران درگذشت محمدعلی عجمی، بحرالدین کمال الدین اف، سعیدشاه اکرم اف، خیری نظرآوا، ثورالنساء سبزه علی آوا ، منیره حکیم آوا، ابوبکر زبیدی، خورشید علی داد، عبدالفتاح حاتم اف، صنوبر علی آوا، عبدالقهار رجب اف، اعلی عمرزاد، شمس الدین جلال اف عرفان الدین شمس الدین فرهنگ جامعه تاجیکستان نیز علاقمندان میراث گرانبهای پارسی، ضایعه‌ای جانکاه دردناک دانست. محمدتقی صابری جمله، مرگ جوره بیک نذری، هنرمند سرشناس مدیر پیشین مرکز آثار خطی پژوهشگاه خاورشناسی آکادمی علوم تاجیکستان یادآور شده، نقش آقای نذری رشد توسعه هنر زبان ادب مشترک پارسی تقدیر کرده است. سفیر ایران آثار ارزشمند جوره بیک نذری حوزه ادبیات سندپژوهی نه تنها تاجیکستان، ایران افغانستان نیز بسیار شناخته شده خوانده است. پیام تسلیت خود سفیر ایران باصراحت نگفته شخصیتهای علمی فرهنگی علت کدام بیماری درگذشتند. صورت غیرمستقیم اشاره‌ کرده سبب مرگ افراد ویروس کرونا بوده است. تصاویر شواهد نشر رسیده شبکه‌های اجتماعی رسانه‌ها حکایت دارد علت مرگ بیشتر شخصیت‌های علمی فرهنگی تاجیک دو سه هفته اخیر بیماری کووید-۱۹ بوده است.
بازگشایی استودیو ابی‌رود در لندناستودیوی مشهور ابی رود لندن بعد چند هفته تعطیلی خاطر کرونا دوباره کارش آغاز کرده است. اولین بار بود استودیو تاریخ ۹۰ ساله خود تعطیل می شد. خواننده سرشناس زیادی ادوارد الگار، بیتل لیدی گاگا استودیو آواز خوانده ترانه هایشان ضبط کرده‌اند. حالا استودیو مجبور است خاطر شیوع کرونا فاصله گذاری اجتماعی روش کارش تغییر دهد.ویل گمپرتس گزارش می‌دهد.
آیا ترکیه ایاصوفیه استانبول را به مسجد تبدیل می‌کند؟منبع تصویر   ایاصوفیه حدود هزار سال مهم‌ترین کلیسای مسیحیان ارتدوکس بودبنای تاریخی ایاصوفیه استانبول هفته‌های اخیر مورد توجه قرار گرفته است. شایعاتی وجود دارد ترکیه تصمیم دارد عبادتگاه مسلمانان تبدیل کند. شورای دولتی ترکیه تصمیم خود مبنی بر تعطیل کردن ایاصوفیه عنوان موزه بازگشایی احتمالی عنوان مسجد دوم ژوئیه اعلام خواهد کرد. شورای دولتی آخرین مرجع رسیدگی احکام محاکم اداری است.ایاصوفیه دوران امپراطوری بیزانس سال ۵۳۷ میلادی عنوان کلیسای اسقفی ارتدوکس یونانی ساخته شد. پس آنکه عثمانی‌ها سال ۱۴۵۳ استانبول فتح کردند کلیسای ایاصوفیه مسجد تبدیل کردند سال ۱۹۳۵ پس اعلام جمهوری ترکیه دولت تصمیم گرفت تبدیل موزه کند. بحث گفتگو مورد تبدیل میراث جهانی یونسکو مسجد سال‌هاست جریان است خیلی ناظران بر باورند بار موضوع فرق می‌کند. سه هفته پیش رجب طیب اردوغان میان مقامات دولتی اعضای حزب عدالت توسعه گفت ایاصوفیه می‌تواند مراسم نماز برگزار شود. مراسم نماز جمعه می‌تواند اجرا شود. فقط ملت دین‌دار می‌تواند مورد تصمیم بگیرد
اصلاح عنوان 'امپراتور بزرگ' برای احمدشاه درانی در افغانستان جنجالی شدمنبع تصویر  احمدشاه درانی احمدشاه ابدالی نیز معروف است بنیانگذار امپراتوری درانی شامل سرزمین‌های افغانستان پاکستان امروز می‌شود است. عنوان بنیانگذار افغانستان یاد می‌شودحذف عبارت امپراتور بزرگ عنوان احمدشاه درانی موسس امپراتوری درانی باعث جنجال افغانستان شد.انتشار تصویر دو مکتوب اداره مستقل ارگان‌های محلی افغانستان یکی آنها ظاهرا عنوان امپراتور بزرگ حدف شده واکنش‌هایی افغانستان دنبال داشته است. شماری اعضای مجلس نمایندگان افغانستان امضای نامه‌ای خواهان پی‌گیری قضایی موضوع شده‌اند. روز گذشته سه‌شنبه دهم سرطان تیر تاکنون تصویر دو مکتوب رسانه‌های اجتماعی همرسانی می‌شود یکی آنها امضا نشده امپراتور بزرگ احمد شاه بابا دیده می‌شود مکتوب امضا شده فقط احمد شاه بابا آمده است. کمال ناصر اصولی نماینده ولایت خوست مجلس نمایندگان افغانستان صفحه رسمی فیسبوک خود نامه‌ای ظاهرا سوی چند عضو مجلس امضا شده همرسانی کرده گفته نمایندگان مجلس سرور جوادی معاون پالیسی اداره ارگان‌های محلی دلیل توهین امپراتور بزرگ احمد شاه بابا دادستانی کل معرفی کرده‌اند.آقای جوادی اتهام رد کرده گفته اقدام تصحیح املایی مکتوب برداشت غلط شده است. نخستین بار است بحث امپراتور بزرگ نوشتن یا ننوشتن احمدشاه درانی اسناد رسمی افغانستان جنجال‌ساز می‌شود ولی پیش پخش فیلم پانی‌پت اواخر سال گذشته میلادی سوی بالیوود مورد جنگ‌های احمدشاه درانی هند واکنش‌های گسترده دنبال داشت. منبع تصویر  آقای اصولی گفته آقای جوادی امضا کننده مکتوب دادستانی معرفی کرده است اولین بار خبرگزاری پژواک نشر تصاویر دو مکتوب صفحه فیسبوک خود نوشت سرور جوادی روی عنوان امپراتور احمد شاه درانی ذکر شده بود خط کشیده است گفته عنوان نباید استفاده شود.شماری کاربران شبکه‌های اجتماعی کار آقای جوادی بی احترامی احمد شاه بابا خوانده گفته‌اند نباید کار بی‌پاسخ بماند
 امسال مراسم اهدای جوایز سینمایی تلویزیونی مهم گلدن گلوب، بفتا امی حضوری نبود، اسکار نامزدها خواسته شخصا یکی مکان‌های برگزاری مراسم بروند.فیلم مَنک ساخته دیوید فینچر ده نامزدی پیشتاز نود سومین دوره اسکار است بعید است جوایز اصلی ببرد.در عوض انتظار می‌رود فیلم‌های سرزمین خانه‌ دوش‌ها، میناری بلک باتم رینی رشته‌های اصلی خوش بدرخشند.یک آمریکایی ایرانی‌تبار امسال میان نامزدهای اسکار دیده می‌شود.
سرگرمی در روزگار کرونا؛ هنرمندی که از غذاهای یخچال اثر هنری می‌سازدمنبع تصویر  در دل سیاهی شب اصلا عجیب نیست جکی گوردون حالی سراغ یخچالش رفته گیر بیندازید نه نصف شبی دلش ضعف رفته دلیل ایده خلق یک اثر هنری کوچک دیگر ذهنش رسیده است.این هنرمند ۶۳ ساله اهل گلاسکو دوران قرنطینه استفاده کرده است استعدادش راه خلق آثار مینیاتوری کار گیرد خریدهای روزانه یخچال.منبع تصویر  جکی مشاور پژوهش ارزیابی حوزه بهداشت سلامت روان است خودش یک عکاس آماتور مشتاق می‌داند.سوژه‌های عکاسی مورد علاقه فضای باز هستند موضوعاتی حیوانات منظره‌ها. پارسال چند روزی صرف یاد گرفتن چگونگی عکاسی سنجاب‌های قرمز خرگوش صحرایی کوهی اندی هوارد کرد. هوارد عکاس حیات وحش است شمال اسکاتلند زندگی می‌کند.اما بعد کووید ۱۹ راه رسید دنبال ماه‌ها قرنطینه محدودیت سفر پیش آمد جکی مجبور شد شهر محل اقامتش بماند.منبع تصویر  محدودیت سفر موجب شد برادرش درخواست کند مدل شود. جکی عکس‌های زیادی برادرش گرفت گفت دیگر ژست گرفتن عکس‌های خواهرش خسته شده است.بعد جکی خودش دست کار شد سراغ اشیاء کوچک رفت مشغول عکاسی ماکرو عکاسی نمای نزدیک به‌طور معمول سوژه‌های کوچک شد
عبدالله در واکنش به نشر فهرست جدید اقوام افغانستان: اداره ملی احصائیه باید این اشتباه را اصلاح کندعبدالله عبدالله، رئیس شورای عالی مصالحه افغانستان نشر اعلامیه‌ای نشر فهرست تازه اقوام توسط اداره ملی احصائیه معلومات (آمار ثبت احوال) افغانستان تقسیم اقوام زیرمجموعه‌های متعدد خوانده گفته مرحله‌ای افغانستان نیازمند اتحاد، اجماع توافق نظر روی قضایای کلان کشوری است از دامن‌زدن قضایای حاشیه‌ای باید جلوگیری شود.آقای عبدالله اداره‌ ملی احصاییه معلومات توصیه کرده باید اشتباه اصلاح کند.
سریال طنز کانادایی جوایز امی را درو کردمنبع تصویر شیتزکریک داستان یک خانواده ورشکسته است یک مسافرخانه شهری اسم ساکن می شوندسریال طنز شیتزکریک موفق شد چند جایزه مهم مراسم جوایز تلویزیونی امی خود اختصاص دهد.این سریال کانادایی توانست جوایز بهترین بازیگر زن مرد رشته طنز خاطر نقش آفرینی کاترین اوهارا یوجین لوی دریافت کند. آنی مورفی دانیل لوی نیز جوایز بهترین بازیگران نقش مکمل رشته طنز خاطر حضور سریال دریافت کردند.دوره هفتاد دوم جوایز امی خاطر همه گیری ویروس کرونا صورت مجازی برگزار می شود نامزدان جوایز خانه خود مراسم حضور دارند. جیمی کیمل طنزپرداز مجری تلویزیونی لس آنجلس حضور دارد مجری مراسم است.شیتز کریک فصل ششم نهایی امسال پخش شد بازگوکننده داستان یک خانواده ثروتمند است پس ورشکستگی مسافرخانه کوچکی یک شهر دور افتاده همین اسم بعنوان هدیه تولد پسرشان خریده بودند ساکن می شوند. مراسم جوایز امی زیر سایه کروناسریال شیتزکریک ابتدا داخل کانادا پخش می شد ولی پس انتشار بر روی سایت نتفلیکس مورد استقبال کاربران قرار گرفت.اندرو کیویدینو دانیل لوی جایزه بهترین کارگردانی برنامه طنز خاطر تولید سریال دریافت کردند جایزه بهترین فیلم نامه نویسی دانیل لوی رسید. سریال اوزارک نگهبانان جانشینی خانم میزل شگفت انگیز دیگر نامزدهای دریافت جایزه مراسم امی امسال هستند. جوایز بعضی رشته مراسم امی رشته گریم نورپردازی طراحی صدا پیش تر اعطا شده است
اولین نماز جمعه ایاصوفیه در نزدیک یک قرنمنبع تصویر آقای اردوغان روز پنجشنبه ایاصوفیه بازدید کردبا تبدیل موزه ایاصوفیه استانبول مسجد امروز جمعه ۲۴ ژوئیه ۳ مرداد پس ۸۶ سال دوباره محل نماز جمعه برگزار شد.عمر بنای کنونی ایاصوفیه قرن ششم میلادی می‌رسد عنوان یک کلیسای ارتدوکس قسطنطنیه پایتخت امپراتوری روم شرقی ساخته شد.با قدرت گرفتن عثمانیان کلیسا ۹ قرن پس ایجادش مسجد تبدیل شد شکل گرفتن ترکیه امروزی ایاصوفیه سال ۱۹۳۴ موزه شد. بنا یکی جاذبه‌های اصلی گردشگری استانبول جزو میراث جهانی یونسکو است. حال اعلام رجب طیب اردوغان رئیس‌جمهور ترکیه دوباره ایاصوفیه نماز جمعه برگزار شد.دادگاهی ترکیه یک ماه پیش بررسی وضعیت ایاصوفیه عنوان موزه حکم داد استفاده عنوان هر مکانی جز مسجد قانونا مجاز نیست .منبع تصویر دیوارنگاری‌های مسیحی هنوز ایاصوفیه چشم می‌خوردتصمیم ترکیه تبدیل ایاصوفیه مسجد انتقادهای زیادی روبرو شده جمله پاپ فرانسیس رهبر کاتولیک‌های جهان دردناک خوانده است.در آماده‌سازی ایاصوفیه برگزاری نماز جمعه مسلمانان شمایل دیوارنگاره‌های مسیحی پارچه پوشانده شده است.گروه‌های اسلام‌گرا دست‌ راستی ترکیه بازگشت ایاصوفیه وضعیت مسجد استقبال کرده‌اند. منتقدان سکولار چپ‌گرای آقای اردوغان کار مخالفند
جنبش جهانی 'سیاه زیباست' چگونه پدید آمد؟منبع تصویر،        
وقوع زلزله در پغمان، خطر در کمین کابل است؟منبع تصویر  این زلزله عمق ۷ ۵ کیلومتری کوه‌ها رخداده استدیشب دوشنبه ۱۶ سرطان تیر زلزله‌ای بزرگی ۴.۶ مقیاس امواج درونی ریشتر عمق حدود هفت نیم کیلومتر دامنه کوه‌های پغمان شمال غرب شهر کابل رخ‌داد. کم بودن عمق زلزله نزدیکی محراق مرکز سطحی محدوده شهری باعث شد همزمان احساس لرزش زمین شهریان کابل صدای ناشی امواج زلزله نیز بشنوند. افغانستان کشوری است پهنای قابل توجهی پوشیده کوهستان‌های مرتفع است. کوه‌ها اکثرا دلیل وجود شکستگی‌های گسلهای متعدد ساز کار جابجایی متنوع آنها پهنه سرزمین وجود آمده‌اند. مهمترین آنها بلوچستان پاکستان شروع شده گذشت حاشیه غربی شهر کابل منطقه جبل السراج امتداد می‌یابد شکستگی گسل چمن است. بعضی منابع قسمت شمالی شکستگی گسل باعث ایجاد سلسله کوه‌های پغمان غرب کابل شده نیز همین نام گسل پغمان یاد می‌کنند. شکستگی گسل ساز کار حرکتی امتداد لغز چپ گرد دارد عنوان حاشیه غربی صفحه قاره‌ای هندوستان تلقی می‌شود صفحه قاره‌ای اوراسیا برخورد کرده برخورد باعث وجود آمدن سلسله جبال همالیا گردیده است. بر اساس یکی شکستگی‌های عمده موجود پوسته زمین منطقه محسوب می‌گردد.زلزله پغمان چند لحاظ قابل توجه بود
صد سال موسیقی ایران؛ راز پیدایش پیش‌درآمد درویش خانموسیقی ایران، طول تاریخ، فراز نشیب فراوانی داشته آنچه امروز دست رسیده یک مجموعه نام ردیف‌های موسیقی تدوین شده است. تحولات موسیقی ایران دوران معاصر دربار ناصرالدین شاه قاجار شروع شد ۱۲۸۵ خورشیدی همزمان پیروزی مشروطیت اوج خود رسید. گاردن پارتی‌ها کنسرت‌ها دوره مشروطه کاملا مد شده بود.فرج بال افکن یک مجموعه ده قسمتی رویدادهای مهم موسیقی زمان تاکنون بررسی کرده است.
رهبران افغانستان در پیام‌های تسلیت از خدمات شاهزاده فیلیپ تجلیل کردندمنبع تصویر در زورق سلطنتی ویژه شصتمین سالگرد سلطنت ملکه ژوئن سال ۲۰۱۲ سفر هشتاد دقیقه‌ای روی رودخانه تیمز زیر باران سنگین.محمد اشرف غنی رئیس جمهور افغانستان شماری رهبران کشور درگذشت شاهزاده فیلیپ دوک ادینبورگ تسلیت گفتند.روز گذشته کاخ باکینگهام اعلام کرد شاهزاده فیلیپ همسر ملکه الیزابت دوم ۹۹ سالگی درگذشته است.در پیام‌های تسلیت رهبران افغانستان پس اعلام خبر درگذشت شاهزاده فیلیپ همسر ملکه الیزابت نشر شده ملکه مردم بریتانیا اظهار غم‌شریکی شده خدمات شاهزاده فیلیپ تجلیل شده است.در پیام آقای غنی صفحه ارگ ریاست جمهوری نشر شد آمده خبر درگذشت والاحضرت شاهزاده فیلیپ همسر علیا حضرت ملکه الیزابت دوم متاثر شدم. خانواده سلطنتی بریتانیا اعلام کرده کتاب یادبود شاهزاده فیلیپ صورت آنلاین ارسال پیام‌های تسلیت شخصی دسترس است. منبع تصویر  شاهزاده فیلیپ همیشه کنار ملکه بوددر ادامه پیام تسلیت رئیس جمهور افغانستان تاکید شده شاهزاده فیلیپ یک عضو برجسته خانواده سلطنتی بود خدمات شایان کشور مردم حمایت ورزشکاران جوانان انجام داد. مردم بریتانیا خدماتش کشور همیشه خاطر خواهند داشت. افزوده بریتانیایی‌ها خانواده سلطنتی عزاداری درگذشت همراهی می‌کنم اظهار همدردی عمیق‌ام تسلیت علیاحضرت ملکه الیزابت دوم طرف حکومت مردم افغانستان ابراز می‌دارم. عبدالله عبدالله رئیس شورای عالی مصالحه ملی نیز پیام تسلیتش گفته شنیدن خبر درگذشت شاهزاده فیلیپ دوک ادینبورگ غمگین شده تسلیت قلبی علیاحضرت ملکه والاحضرت شاهزاده چارلز خانواده سلطنتی مردم بریتانیا می‌گویم
واکنش‌های 'زن‌ستیزانه' به انتصاب نخستین مقام پلیس زن در خوستمنبع تصویر    زلا زازی پشت میز کارش ولایت خوستزلا زازی عنوان آمر اداره مبارزه جرایم جنایی فرماندهی پلیس خوست جنوب شرق افغانستان آغاز کار کرد. اولین افسر زن است چنین سمتی ولایت خوست گماشته می‌شود.تنها چند ساعت پس رسما کارش آغاز کرد شماری کاربران عکس‌های شخصی شبکه‌های اجتماعی همرسانی کردند. توسل عکس‌ها توانایی خانم زازی زیر سوال برده‌اند. همرسانی عکس‌ها کنایه‌ها انتقاد نیز همراه بوده واکنش‌های متفاوتی پی داشت. خانم زازی ۲۲ سال دارد آموزش نظامی ترکیه فراگرفته است.شماری کار زن‌ستیزانه برآمده تبعیض جنسیتی خوانده‌اند گرفتن عکس‌های شخصی انتشار گذشته حق خانم زازی دانستند. زلا زازی گفتگویی بشیر پیمان خبرنگار بی‌بی‌سی کابل گفت می‌توانست کابل کار کند ولی تصمیم گرفت محلی برود زنان حمایت ضرورت دارد همین دلیل خوست انتخاب کرد. خوست ولایت‌های ناامن شدت محافظه‌کار سنتی افغانستان است. خانم زازی گفته است مادرش مشوق بوده صفوف نیروهای پلیس بپیوندد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشته (۱۶-۲۲ می ۲۰۲۰) که در نقاط مختلف دنیا منتشر شده‌اند.منبع تصویر  مادر دختری روز مادر استفاده دستکش آغوش همدیگر آغوش گرفتند. راه حل مبتکرانه توسط یک زن کانادایی آغوش گرفتن ایمن مادر خود میان شیوع ویروس کرونا درست شده است.منبع تصویر  حضور مردم پارکی نیویورک حفظ فاصله اجتماعی.منبع تصویر  ترافیک ساعت‌های اولیه روز ویتنام موتورسواران ماسک صورت ترافیک گیر کرده‌اند. گرچه برخی محدودیت‌ها مقابله کرونا همچنان وجود دارند ویتنام ممنوعیت برخی اماکن سرگرمی مشاغل غیر ضروری جمله میخانه‌ها سینما‌ها سایر جاذبه‌های گردشگری بهبود گردشگری داخلی برداشته است.منبع تصویر  پخت نان بولانی نان سرخ شده پر شده سیب زمینی یک غرفه کنار جاده پیش عید فطر کابلمنبع تصویر  فرماندار تگزاس اعلام کرد محدودیت دوران قرنطینه اماکن تفریحی برداشته شده است.منبع تصویر  دیدار فرزندان مادرشان خانه سالمندان اسپانیا. تحقیقات نشان می‌دهد دلیل اقدامات قرنطینه‌ای جلوگیری شیوع ویروس کرونا صدها هزار نفر ساکنان خانه‌های سالمندان اسپانیا معرض خطر تنهایی هستند می تواند سلامت جسمی روحی آنها تضعیف کند.منبع تصویر  در بیمارستانی ایتالیا پدری ماسک محافظ صورت جهت جلوگیری شیوع ویروس کرونا همسر نوزاد تازه متولد شده‌اش پشت شیشه‌ای تلفن همراه خود عکس می‌گیرد.منبع تصویر مادری سعی می کند فرزندش برابر باران شدید محافظت کند
گفت‌و‌گو با علی جهاندار، از قدیمی‌ترین شاگردان محمد‌رضا شجریاندر‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو علی جهاندار شاگردان قدیمی محمدرضا شجریان
درام‌زنی زیر تیغ جراحاناخیرا یک نوازنده درام نپال دچار بیماری نادری شده بود. فرد ۳۰ ساله درام میزنه چند وقت پیش احساس کرد موقع ساز زدن دستهاش صورت غیر ارادی حرکت درمیان. پزشک‌ها یک عمل جراحی سخت طولانی سعی کردند علت پیدا کنند.
قصه‌هایی در دوران کرونا؛ داستان‌های آموزنده برای کودکانمنبع تصویر وقتی تاریخ داستان‌ها ترانه‌های کودکان نگاه می‌کنیم ردی حوادث تاریخی آن‌ها می‌بینیم. ادبیات کودکان فارسی محمدعلی جمال‌زاده ترانه دویدم دویدم واقع توضیح ساده روند پیشرفت حیات بشری کودکان می‌داند. ادبیات کودک انگلیسی‌زبان بسیاری داستان‌ها ترانه‌ها ریشه حوادث تاریخی جمله بیماری‌های همه گیر دارند.ترانه حلقه‌های گل سرخ بنا تحقیقات بعد جنگ جهانی دوم به‌احتمال‌زیاد اشاره همه‌گیری طاعون سال ۱۶۶۵ لندن دارد. دورانی کهیری سرخ‌رنگ روی پوست علامت بیماری بود کودکان بنا اعتقاد زمانه جیب‌هایشان گیاهان دارویی می‌گذاشتند آن‌ها خطر بیماری حفظ کند.جمله آخر ترانه بچه‌ها عطسه می‌کنند میگویند هاپچو...هاپچو.
زبان مادری؛ تاجیکان ازبکستان از رئیس‌جمهور چه می خواهند؟زمان قدرت رسیدن شوکت میرضیایف ازبکستان نوید دادنش اصلاحات گسترده ازبکستان بسیاری تاجیکان ساکن کشور آینده روشن‌تری توسعه زبان فرهنگ ملی خود بس امیدوار شده بودند. نظر می‌رسد گذشت پنج سال رویداد بسیاری توقعات آنها برآورده نشده است.بسیاری فرهنگیان تاجیک ازبکستانی جمله امید بر داشتند فرزندان‌شان آموزش زبان ادبیات فارسی زبان مادری‌شان است طور بهتر بیشتر بهره‌مند خواهند شد شمار مدارس تاجیکی مناطق تاجیک‌نشین افزایش خواهد یافت؛ تاجیکانی طی دوران شوروی ازبک ثبت شده بودند امکان خواهند یافت هویت خود بدون ترس بیم بازیابند مراکز فرهنگی تاجیکان فعال شود. ولی نظر می‌رسد برعکس سال‌های اخیر شمار ساعتها تدریس زبان فارسی تاجیکی مدارس ازبکستان کاهش یافته است.با توجه گروهی فرهنگیان تاجیک ازبکستان بتازگی عدم پاسخگویی دولت خواسته‌هایشان ابراز نگرانی کرده‌اند. امینه شراف‌الدین کنشگران فرهنگی تاجیک سمرقند اخیرا صفحه فیسبوکی خود خبر داد دولت ازبکستان مراجعت‌نامه سه ماه پیش ۲۲۴ تن معلمان زبان تاجیکی فارسی مدارس سمرقند مورد افزایش تدریس زبان مادری فارسی مدارس پاسخ نداده است.منبع تصویر  شوکت میرضیایف رئیس‌جمهور ازبکستانخانم شراف‌الدین روز پنجم فوریه متن مراجعت‌نامه منتشر کرد خطاب شوکت میرضیایف رئیس‌جمهور ازبکستان نوشت انتظارات ۲۲۴ نفر آموزگاران ولایت سمرقند عنوان شما... نهم نوامبر سال ۲۰۲۰ امید اعتماد قوی مراجعت‌نامه زیرین آورده بودند دم بی‌نتیجه است
نوبل اقتصاد امسال به ابداع کنندگان روش‌های مدرن قیمت‌گذاری کالاها رسیدمنبع تصویر  پل میلگرام رابرت ویلسون دو اقتصاد‌دان آمریکایی طور مشترک به‌ عنوان برندگان جایزه نوبل اقتصاد امسال معرفی شدند.آکادمی نوبل جایزه دلیل مطالعات دو اقتصاددان درباره نحوه مزایده یا حراج کالاها دارایی‌ها مخصوصا کالاهایی برآورد قیمت آنها روش‌های سنتی دشوار است آنها اهدا کرده است. گفته آکادمی نوبل نتایج مطالعات دو اقتصاددان خریداران فروشندگان کالاها عموم مردم کمک کرده است. روش سنتی فروشندگان کالاهای خود بالاترین پیشنهاد می‌فروشند خریداران تلاش می‌کنند ارزان ترین کالاها بخرند. امروزه خرید فروش اینترنتی بازارهای مدرن باعث شده حجم معاملات جهان حد بی سابقه‌ای بالا برود کالاها سرعت زیاد دست دست شوند. خرید فروش دیگر محدود کالاهای روزمره نیست. امروزه عتیقه‌جات سهام مواد معدنی انرژی بسیاری دارایی‌های دیگر سرعت زیاد معامله می‌شوند. نمونه دنیای امروز می‌توان فرکانس رادیویی خرید. مرجعی تعیین قیمت وجود دارد تعیین قیمت کالاها طبق نظریه مدرن خرید فروش تحلیل‌های پیچیده ریاضی محاسبه می‌شود. نمونه خطرهای خرید یا فروش یک کالا محاسبه می‌شود
نگاهی به آثار عکاسان دوره قاجارمنبع تصویر    جمعی بهائیان عکس آنتوان سورگین مجموعه فریر سکلربدون شک دسترسی اسناد تاریخی هر پژوهشگری صبر حوصله زیادی می طلبد میان فراهم شدن امکان توسط دولت‌ها نیز مهم است. چنانچه هر حکومتی بدلایل خاصی بخشی تاریخ نادیده گرفته صدد حذف یا پنهان کردن باشد نه تنها ممکن است مسیر درست پژوهش منحرف شود بخشی تاریخ سرزمین نیز مرور زمان فراموشی سپرده خواهد شد.بیشتر بخوانید فاصله کوتاهی بعد پیدایش عکاسی دو سده گذشته فن ایران رسید دربار سلطنتی متولی گسترش رواج کشور شد. جایی زنده یاد بهمن جلالی مقدمه کتاب گنج پیدا دوره دوران طلایی عکاسی ایران نامیده می‌نویسد بی‌تردید می‌توان دوره عکاسی حدود سالهای ۱۲۶۰ قمری ایام سلطنت ناصرالدین شاه شروع دوران سلطنت احمد شاه ادامه داشت دوره طلایی عکاسی ایران نامید گنج پیدا ناشر دفتر پژوهشهای فرهنگی مجموعه ای عکسهای آلبوم خانه کاخ موزه گلستان همراه رساله عکسیه حشریه ۱۳۷۷ .اما تعدادی عکسهای دوران طلایی عکاسی ایران برجای مانده چگونه نگهداری می‌شوند فاطمه سراییان محقق یکی پژوهشگران کتاب آلبوم خانه فهرست عکسهای برگزیده عصر قاجار مصاحبه‌ای خبرگزاری ایلنا تاریخ تیرماه ۱۳۹۷ می‌گوید بنا گفته‌ی کسانی دست‌اندرکار هستند آلبوم‌خانه‌ی کاخ گلستان بیش ۴۰ هزار تصویر دارد. آلبوم‌های حاوی تصاویر اینکه دفتر ثبت اطلاعات آن‌ها نوشته شده ولی نمی‌توانیم بگوییم آمار صد درصد دقیق است.درابتدای مصاحبه خبرگزاری ایلنا آمده است آلبوم‌خانه شامل ۱۵۲۰ آلبوم حدود ۹۰۰۰ شیشه است عکس‌های سیاه سفید رنگی باسمه‌ای لیتوگراف و... دربرمی‌گیرد
امسال کدام فیلم‌ها بیشتر از همه نامزد شده‌اند؟امسال هفت فیلم بیشترین نامزدی‌ها کسب کرده‌اند میان آنها فیلم منک ۱۰ نامزدی صدر ۶ فیلم دیگر هر کدام ۶ نامزدی قرار دارند:
اکبر عالمی، عکاس، مستندساز و مجری برنامه‌های سینمایی درگذشتمنبع تصویر،  اکبر عالمی بسیاری اجرای متبحرانه برنامه سینمایی هنر هفتم تلویزیون ایران می‌شناسنداکبر عالمی، استاد رنگ نور لابراتوار در‌ دانشگاه، عکاس فیلمساز ایرانی پی ابتلا کرونا ۷۵ سالگی تهران درگذشت.‏او سال ۱۳۲۴ اهواز متولد شد، فارغ‌التحصیل دانشکده هنرهای دراماتیک تهران بود بریتانیا مدرک دکترا داشت.‌او همچنین مجری برنامه‌های سینمایی جمله برنامه هنر‌هفتم‌ بود.آقای عالمی زمینه عکاسی، لابراتوار، جلوه‌های ویژه و‌ مباحث فنی تخصصی سینما چند کتاب نوشته بود. ده‌ها فیلم مستند تبلیغاتی ساخت سال‌ها رئیس لابراتوار وزارت فرهنگ و‌ سپس مسئولان لابراتوار صدا و‌ سیما بود.آقای عالمی چند روز پیش بیمارستان بستری بود. پس ابتلا کرونا خبرگزاری ایسنا گفت: هفته پیش فیلمبرداری مستندی سه نفر دیگر همکارانم بیمارستانی تهران رفته بودیم تمام موارد ضروری رعایت کردیم حال هر چهار نفر کرونا مبتلا شدیم.اکبر عالمی، استاد نور رنگ منتقد سینما گذشت
صد زن: مشکلات فیلمسازان زن در افغانستان و داستانهایی برگرفته از زندگی واقعی زنانرویا سادات فیلمساز زن افغان، تاثیرگذارترین چهره‌ها سینمای افغانستان است. پس پایان حکمرانی طالبان کشور، فعالیت‌های سینمایی‌اش آغاز کرده تولید فیلم‌های بلند سینمایی، مجموعه‌ها مستند تلویزیونی چهره‌ای‌ الهام‌بخش تبدیل شده است. رویا سادات ده‌ها جایزه بین‌المللی سینمایی دست آورده خانه فیلم رویا بنیان گذاشته هفت سال پیش، هر سال جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات افغانستان برگزار می‌کند.نسرین نوا گزارش می‌دهد.
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی شعر شاملو را برای قاسم سلیمانی و محسن فخری‌زاده نوشتعباس صالحی، وزیر فرهنگ ارشاد اسلامی ایران، بخشی شعر مرثیه احمد شاملو یاد قاسم سلیمانی محسن فخری‌زاده نوشته است.احمد شاملو شعر سوگ فروغ فرخزاد، دیگر شاعر پرآوازه ایرانی نوشته بود.آقای صالحی نامی احمد شاملو یا فروغ فرخزاد نیاورده است.وزارت فرهنگ ارشاد اسلامی مسئول مستقیم سانسور محصولات فرهنگی ادبیات ایران است.احمد شاملو یکی اعضای کانون نویسندگان ایران بود همواره سیاست‌های سانسور وزارت ارشاد اسلامی اعتراض می‌کرد.بیشتر بخوانید: نامه اعتراض شاملو سانسور شعر ارشادوزیر ارشاد اسلامی شعر شاملو همزمان سالگرد قتل‌های زنجیره‌ای قاسم سلیمانی نوشته است.در آذر ۷۷ ماموران یک وزارتخانه دیگر دولت ایران، یعنی وزارت اطلاعات، محمد مختاری محمدجعفر پوینده، دو عضو کانون نویسندگان کشتند.عباس صالحی شعر شاملو شبکه توییتر همرسانی کرده است وزارت ارتباطات ایران فیلتر کرده است، مقام‌های ارشد ایرانی جمله آیت‌الله خامنه‌ای تبلیغ مواضع سیاسی خود استفاده می‌کنند.فرج سرکوهی، اعضای کانون نویسندگان، انتقاد عباس صالحی نوشته: دزدی وزیر سانسور اعتراف صریحی است فقر خلاقیت هنری میان شاعران ولائی‌ حکومتی نوشتن حتا یک شعر مناسب مرثیه قهرمانان! خود ناتوان بوده سانسور چاره‌ای جز دزدی شعر شاملو نگذاشته‌اند.
دهمین سالگرد درگذشت مرضیه؛ عکس‌های منتشر نشده این خوانندهدهمین سالگرد درگذشت مرضیه، خواننده پرآوازه ایرانی، آلبومی عکس‌های کمتر دیده شده ببینید. عکس‌ها جانان خرم، نوه مرضیه اختیار بی‌بی‌سی قرار داده است. ترانه: بگذرید، ساخته همایون خرم، شعر معینی کرمانشاهی.
'نیاز'، اثر مهاجر ایرانی در ونکوور نصب شدنخستین بار ده سال پیش هنگامی کامبیز شریف ونکوور مهاجرت کرد، طرح مجسمه خلق کرد. مجسمه‌ای نام نیاز بر گذاشت گفته خودش منعکس کننده حال هوای روزهایش عنوان یک مهاجر بود. ویدیوی کامبیز شریف روایتش مجسمه ببینید.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشتهمنبع تصویر  زنی اعتراضات ضد نژاد‌پرستی ایالات متحده بر روی ماسک صورتش نوشته جهان نژادپرستانه ترسناکتر جهان بیماری واگیر دار ؛ کشته شدن جورج فلوید یک مرد سیاه پوست غیر مسلح دست یک افسر پلیس مینیاپولیس آمریکا باعث اعتراضات سراسر جهان شدمنبع تصویر  در شهر بریستول بریتانیا معترضان نژادپرستی مجسمه ادوارد کولستون برده فروش قرن هفدهم سکویی رویش نصب شده بود پایین کشیدند رودخانه انداختند. بالاگرفتن اعتراض‌های ضدنژادپرستانه بعد کشته شدن جورج فلوید بازداشت پلیس آمریکا حمله مجسمه‌هایی نوعی نماد تبعیض نژادی است افزایش یافته است.منبع تصویر  رئیس جمهور دونالد ترامپ حین بحث گفتگو حامیان آمریکایی آفریقایی تبار کاخ سفید چشمک می‌زند.منبع تصویر  زنی حال عکاسی نقاشی جورج فلوید شعار نمی‌توانم نفس بکشم؛ عدالت میخواهم نه اکسیژن بر دیوار حائل اسرائیل بیت لحم کرانه باختری. آقای فلوید مرد سیاهپوست ۸ دقیقه ۴۶ ثانیه زیر فشار زانوی یک افسر پلیس سفیدپوست حالی می‌گفت نمی توانم نفس بکشم جان باخت.منبع تصویر  پلیس ایتالیا تابلوی بنکسی هنرمند گرافیتی ناشناس مشهور دیوار سالن اجرای موسیقی پاریس دزدیده شده بود پیدا کرد. گرافیتی زن غمگینی نشان می‌داد یاد قربانیان حملات پاریس سال ۲۰۱۵ کشیده شده است. هویت بنکسی ناشناس است کارهای ارزش بالا دارد.منبع تصویر  دموکرات‌های آمریکا مجلس سنا مدت هشت دقیقه ۴۶ ثانیه احترام جورج فلوید واشنگتن دی سی سکوت زانو زدنند.منبع تصویر نیروهای امنیتی فشار آب سعی پراکنده کردن جوانان نپالی هنگام اعتراض دولت نحوه مقابله ویروس واگیردار کرونا
زادروز مولوی را در زادگاهش بلخ گرامی داشتند، با رقص و شعر و شادیبلخ هشتصدوسیزدهمین زادروز مولوی جلال‌الدین محمد بلخی، شاعر عارف نامدار زبان فارسی جشن گرفته شد. وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان گرامیداشت مولوی، هفته هفته فرهنگی بلخ نام‌ گذاشته است. بازخوانی اندیشه‌های مولوی، رقص سماع موسیقی، شعرخوانی، نمایشگاه‌ خطاطی ونقاشی مهمترین بخش‌های مراسم بوده است. حمید فهیم خبرنگار بی‌بی‌سی مزارشریف گزارش می‌دهد.
ژان کلود کاریر، نویسنده و فیلمساز سرشناس فرانسوی درگذشتژان کلود کاریر نویسنده فیلمنامه‌‌نویس فرانسوی سابقه همکاری لوییس بونوئل میلوش فورمن کارنامه خود داشت دوشنبه عصر سن ۸۹ سالگی درگذشت. کیارا دختر خبرگزاری فرانسه گفت پدرش بیمار خاصی نداشت خانه‌اش پاریس حالی خواب بود درگذشت. ژان کلود کاریر خاطر علاقه نزدیکی‌اش فرهنگ ایران میان هنرمندان هنرپژوهان ایرانی چهره‌ای شناخته‌شده است. همسر نهال تجدد نویسنده پژوهشگر آثار رومی است بارها ایران سفر کرده بود کلاس‌هایی نیز هنرجویان برگزار کرد. کاریر ۹۰ اثر ادبی عرصه سینما آورده است. لوئیس بونوئل کارگردان اسپانیایی همکاری تنگاتنگی داشت. ۱۹ سال همکاری آنها یکدیگر شش اثر سینمایی منجر شد. اولین آثار خاطرات یک پیشخدمت سال ۱۹۶۴ خلق شد.نهال تجدد مراسم بزرگداشت همسرش آثار ادبی فارسی اشاره کرد ژان کلود کاریر فرانسوی برگردانده. آثار شامل اشعار منتخبی دیوان شمس تبریزی مثنوی معنوی است
درخشش فیلم بوتاکس در جشنواره تورینمنبع تصویر، :.بوتاکس تولید مشترک ایران کاناداستفیلم سینمایی بوتاکس کارگردانی کاوه مظاهری برنده جایزه بهترین فیلم جشنواره بین المللی فیلم تورین ایتالیا شده است.هیات داوران جشنواره علاوه بر جایزه، جایزه بهترین فیلم نامه کاوه مظاهری سپینود ناجیان خاطر نگارش فیلم نامه بوتاکس اعطا کردند.فیلم بوتاکس نخستین فیلم سینمایی بلند کاوه مظاهری، کارگردان ایرانی است جشنواره فیلم تورین نخستین حضور یک رقابت بین المللی است.به نوشته خبرگزاری ایرنا، فیلم داستان دو خواهر نام اکرم آذر است همه می‌گویند برادرشان قاچاقی آلمان رفته خبری ندارند. به‌ مرور دروغ ذهن اکرم یک واقعیت تبدیل می‌شود حدی روزها انتظار برگشتن برادرش آلمان سپری می‌کند.سوسن پرور، مهدخت مولایی، سروش سعیدی، مرتضی خانجانی محسن کیانی بازیگران اصلی فیلم هستند.سی هشتمین دوره جشنواره فیلم تورین ۲۰ ۲۸ نوامبر، ۳۰ آبان ۸ آذر برگزار شد.فیلم بوتاکس تنها فیلم سینمایی بلند تولید شده ایران است بخش اصلی جشنواره شرکت کرده بود.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشته (۹-۱۵ می ۲۰۲۰) که در نقاط مختلف دنیا منتشر شده‌اند.منبع تصویر،  اجرای ویولونیست ایتالیایی روز جهانی پرستار بیمارستان تور ورگاتا شهر رممنبع تصویر، طی مراسمی پرستاران چینی شکل قلب ایستادند ادای سوگند بیمارستانی شهر ووهان، مرکز اصلی شیوع ویروس کرونامنبع تصویر،  صف دریافت‌کنندگان مواد غذایی رایگان شهر نیویورکمنبع تصویر،  زنی شورت عنوان ماسک استفاده کرده جمع معترضان بر علیه محدودیت‌های دولت آلمان شروع بحران ویروس کرونامنبع تصویر،  ضد عفونی کلاس درس کره جنوبی جلوگیری گسترش شیوع ویروس کرونا. پس دو ماه تعطیلی مدارس کره جنوبی، وزارت آموزش کشور برنامه‌هایی بازگشایی مدارس اعلام کرده استمنبع تصویر،  ایستگاه قطاری فرانسه. حفظ فاصله اجتماعی مردم بر روی نقاط مشخص شده ایستاده‌اندمنبع تصویر،  یک فروشنده میوه تره بار پشت یک محافظ پلاستیکی بازاری پاریسمنبع تصویر، حفظ فاصله اجتماعی داخل یک آسانسور مرکز تجارت جهانی کلمبو، سریلانکامنبع تصویر، محمد 'مو' فرح دونده بریتانیایی قهرمان جهان پارک ریچموند لندن تمرین می‌کندمنبع تصویر، ساکنین حال عبور باران باد شدید سامر شرقی مرکز فیلیپین . توفان باعث شد هزاران نفر میان همه‌گیری کووید-۱۹ شهر ترک کنندمنبع تصویر، پس برداشته شدن برخی محدودیت‌های قرنطینه هند، کارگران خط تولید تلفن همراه ماسک محافظ صورت مشغول کار شدندحقوق تمام عکس‌ها متعلق صاحبان است.
راهبه‌ها، صدرنشین پرفروش‌ترین‌‌ آلبوم‌های کلاسیکترانه‌هایی عده‌ای راهبه جنوب انگلستان سروده‌اند یکی پرفروش‌ترین آلبوم‌های موسیقی بدل شده است. سرودها صدر آلبوم‌های پرفروش موسیقی کلاسیک قرار گرفته است. زنان تارک دنیا هستند چنین موفقیتی آنها کاملا غافلگیر کرده است.کلارا کسی گزارش می‌دهد.
نگرانی نهادهای رسانه‌ای افغانستان از 'معامله آزادی بیان' در مذاکرات صلح‌منبع تصویر مجیب خلوتگرنهاد نی حمایت کننده رسانه‌های آزاد می‌گوید دولت افغانستان آزادی بیان عنوان خط سرخ مذاکرات صلح یاد می‌کند آنها نگران معامله بر سر ارزش هستند.مجیب خلوتگر رئیس دفتر نهاد امروز دوشنبه ۲۴ سنبله شهریور یک نشست خبری گفت دولت هیچ گاهی صورت اساسی یقینی خطوط قرمز نداشته است. تاکید کرد رسانه‌های افغانستان حاضر نیستند هیچ محدودیتی اساس قانون یا نام بهانه ارزش‌های اسلامی بپذیرند.به باور وضعیت آزادی بیان کشور کاملا موافق وضعیت فرهنگی ملی کشور است نباید ارزش صدمه زده شود.او همچنین تاکید کرد باید حق خانواده‌های قربانیان جامعه رسانه‌ای دفاع شود دولت حق ندارد قاتلین خبرنگاران خاطر صلحی می‌آید یا نمی‌آید مجازات معاف کند حق بخشیدن آنها ندارد.آقای خلوتگر امکان بخشیدن قاتلین خبرنگاران عنوان نگرانی دیگرشان یاد کرد.در چند سال گذشته کارمندان رسانه‌ها بارها هدف حملات مخالفان مسلح قرار گرفتند طالبان مسئولیت شماری حملات عهده گرفته است.آقای خلوتگر نشست امروز وضعیت فعلی دسترسی اطلاعات نیز نگران‌کننده خواند.او گفت هر اندازه دسترسی اطلاعات محدود شود فاصله میان مردم حکومت بیشتر می‌شود اکنون حکومت مردم کشور دو تافته جدا بافته شدند.وی مشکلات اقتصادی رسانه‌ها نیز اشاره کرد گفت اواخر دلیل مشکل شماری رسانه‌ها تعطیل شده است
هفته هنر و فرهنگ، انفجار و کرونا، تئاتر و کتامج‌های زندهمنبع تصویر ناداستان پلاستابستان فصل رونق سینماها هتل‌ها جاده‌ها مراکز هنری ایرانگردی بود. اینک کرونا هنرها عقب رانده هنرمندان حرکت آورده. فضاهای تازه نمایشی ابتکارهایی کتابخوانی رونق گالری‌های نقاشی موثر بوده. چاپ کاغذ سانسور داشت کتاب زندگی‌ها بیرون می‌کرد کتابخوانی آنلاین پادکست‌های کتابی کتاب‌های سانسور شده غربت درآمده بال‌های دیجیتال پرواز وارد شد.از زندان زنجان غم نامه‌ای منظوم شهری گریه می‌اندازد بیمارستانی تهران شعری شاعری طناز لبخند لب‌ها می‌آورد. سیروس گرجستانی هنرپیشه سریال‌های تلویزیونی چهل سالی سابقه فردای شبی سریال شاهرگ سیمای جمهوری اسلامی بستر مرده افتاد خانه خود سکته قلبی درگذشت تهران. آمریکا هرمز حکمت ایراندوست‌ترین ایرانشناسان جهان وداع گفت خسرو شاکری یکی دبیران کنفدراسیون دانشجویی ایران پژوهشگر تاریخ چپ دنیا پاریس ترک کرد.هفته دوم تابستان هوا گرم بود آتشی دل جنگل‌ها قربانی می‌گرفت جنگلبان می‌کشت هفته شهرها شعله کشید انفجار شد پارچین است نطنز شیراز یا سینا اطهر. غم انگیزترینش مرگ پزشکان کادر درمانی حال کار. حالا موج دوم رسیده
جفری توبین، خبرنگار ارشد نیویورکر برای عورت‌نمایی در جلسه کاری اینترنتی اخراج شدمنبع تصویر  مجله فرهنگی نیویورکر جفری توبین یکی خبرنگاران ارشد خود پس عورت‌نمایی یک جلسه کاری اینترنتی کار اخراج کرده است.آقای توبین ۶۰ ساله تحلیلگر حقوقی سی‌ان‌ان نیز هست گفته نمی‌دانسته دوربینش روشن بوده همکارانش می‌دیده‌اند.مالک نیویورکر ایمیلی کارکنان اطمینان خاطر داده مسائل محیط کار بسیار جدی می‌گیریم .مدیر منابع انسانی نیویورکر کارکنان گفته مدیران مجموعه متعهدند فضای کاری محترمانه‌ای بسازند همگان هنجارهای رفتاری مورد انتظار پایبند باشند.جفری توبین یک ماه پیش بلافاصله پس رویداد کار معلق شده بود.این اتفاق روز ۱۵ اکتبر جریان یک جلسه کاری روی داد تمرین گزارش انتخابات آمریکا روی زوم برگزار می‌شد.در تمرین چهره‌های ارشد نیویورکر حضور داشتند برخی نقش چهره‌های سیاسی دونالد ترامپ جو بایدن بازی می‌کردند کارکنان سناریوهای مختلف انتخابات آمادگی داشته باشند.جفری توبین سابقه وکالت حضور دستگاه قضایی دارد تمرین نقش دادگاه‌های رسیدگی‌کننده دعاوی حقوقی انتخاباتی بازی می‌کرد.نشریه اینترنتی وایس نخستین بار خبر گزارش کرد قول دو منبع ناشناس جلسه بودند نوشت جریان تمرین گزارش انتخابات آقای توبین هنگام جلسه وارد اتاق مجازی جداگانه‌ای همین جلسه زوم شده بوده نظر می‌رسید خودارضایی می‌کند.جفری توبین عذرخواهی خانواده دوستان همکارانش گفته مرتکب یک اشتباه ابلهانه شرم‌آور شدم
آیدین آغداشلو: اتهام آزار جنسی را قبول ندارمآیدین آغداشلو، نقاش سرشناس ایرانی، انتشار بیانیه‌ای حساب اینستاگرامش، خود برابر اتهام آزار جنسی دفاع کرده است. آقای آغداشلو نوشته اتهامی یک روزنامه‌نگار زن وارد کرده رد می کند حق اعتراض حقوقی خود محفوظ می‌داند. سارا امت علی، روزنامه‌نگار سابق هفته گذشته توییتر خود نوشته بود ۱۴ سال قبل آقای آغداشلو دفترش تعرض کرده است.فرنوش امیرشاهی گزارش می‌دهد.
گزارش بی‌بی‌سی اسناد تاریخی قبل از حمله مغول را از غور به ارگ رساندمنبع تصویر این اسناد عصر روز گذشته محمد اشرف غنی تحویل داده شدیک ساکن ولایت غور مرکز افغانستان مجموعه‌ای اسناد مدارک سلسله غوریان اختیار خود داشته است مراسمی ارگ ریاست جمهوری کشور تحویل داده است. میرزا خواجه محمد روز گذشته شنبه ۲۸ سرطان تیر مجموعه محمد اشرف‌غنی رئیس جمهور تحویل داد.خواجه محمد خطاط افغان سالها بود مجموعه اسناد زبان فارسی مربوط سلسله غوری‌ها شامل فرامین قباله‌ها نامه‌ها متون ادبی است نگهداری می‌کرد. اسناد قرن ۱۱ ۱۲ میلادی بر می‌گردد زمانی سلسله امپراطوری غوری‌ها بعد تصرف غزنی غور مرکز افغانستان حکومت می‌کردند.بی‌بی‌سی بهمن دلو ۱۳۹۸ درباره اسناد وضعیت نامناسبی نگهداری می‌شد گزارش داد خواجه محمد اسناد سالها زحمت نگهداری کرده بود بی‌بی‌سی گفت مدتها است تلاش دارد مرجعی بیابد اسناد نگهداری بسپارد.او گفته بود نه دنبال پول است نه منفعت؛ فقط می‌خواهد نهادی باشد اسناد نگهداری شود. یغما نرود بخشی تاریخ افغانستان باشد. بعد نشر گزارش دفتر ریاست جمهوری افغانستان دفتر بی‌بی‌سی تماس گرفت گرفتن شماره ارتباطی میرزا خواجه محمد موضوع دنبال کرد. بعد حدود شش ماه اسناد دیروز رئیس جمهوری آرشیو ملی افغانستان تحویل داده شد.آقای غنی تحویل گرفتن اسناد تشکر خواجه میرزا محمد گفت جای خرسندی است یک گنجینه علمی تاریخی آرشیف ملی تحویل داده می‌شود نسل‌های حال آینده منابع مهم تحقیقی تعبیر تفسیر خواهد بود ابعاد اندازۀ وسیع است استفاده جنبه‌های مختلف تاریخ دین مبین اسلام تاریخ مقایسوی ادیان روشن می‌گردد
صد سال موسیقی ایران؛ عارف قزوینی پرچم دار ترانه سرایی نویندومین قسمت نگاهی رویدادهای مهم موسیقی ایران یک صد سال اخیر، بار روزهای آغازین قرن چهاردهم باز می‌گردیم. زمانی علی اکبر شیدا عارف قزوینی، دو تصنیف ساز برجسته، مفهوم ترانه‌های ایرانی دگرگون کردند. ایام شاعران آزادی خواه مشروطه میرزاده عشقی اولین تلاش اپرانویسی ایران آغاز کردند.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
موزه‌ای برای کتیبه‌ها و سنگ‌نوشته‌های تاریخی هراتمسئولان فرهنگی هرات می‌گویند موزیم موزه‌ای کتیبه‌ها سنگ نوشته‌های تاریخی هرات جلوگیری ناپدید شدن جمع آوری محلی ویژه انبار شده ساخته می‌شود.در سال‌های اخیر ده‌ها کتیبه سنگ نوشته آثار باستانی روی قبرهای مشاهیر فرهنگی هرات سرقت رفته برخی آنها خارج افغانستان قاچاق شده است. وضعیت مقام‌های محلی هرات واداشته راهی حفاظت بقیه سنگ نوشته‌هایی بیم ناپدید شدن آنها وجود دارد نیز آثار کشف ضبط شده توسط نیروهای امنیتی بیابند. درون قلعه تاریخی اختیارالدین ارگ هرات کنار موزه آرشیف اتاق کلانی وجود دارد روی گردشگران بسته است اداره اطلاعات فرهنگ هرات موافقت کرد تهیه گزارش بی‌بی‌سی قفل دروازه گشوده شود. اتاق ده‌ها سنگ نوشته تاریخی صدها تکه کاشی اکثرا متعلق عصر تیموری است روی انبار شده است.جاوید ضرغام معاون اداره اطلاعات فرهنگ هرات می‌گوید محلی حالا سنگ‌ها گذاشته شده معیاری نیست نگرانی وجود دارد ممکن است سنگ نوشته‌ها علت حبس بودن هوا نیز شدت سرما گرمای فصل‌های مختلف سال بیشتر آسیب ببینند.آقای ضرغام گفت فعلا حال جمع‌آوری هستند هنوز کاری مجموعه صورت نگرفته است. گفت تنها کاری شده است آثاری قدمت بیش ۵۰۰ سال گردآوری کرده ایم. نظر داریم این‌ها موزه‌ایی ایجاد کنیم .آقای ضرغام می‌گوید قطعه زمینی شمال شهر هرات ساخت موزیم جدید اختصاص یافته است
خداحافظ ژان کلود کریر؛ اهمیت فیلمنامه‌نویس درگذشته فرانسوی در سینماژان ‌کلود کریر فیلمنامه‌نویس برجسته فرانسوی بیستم بهمن‌ماه، آستانه ۹۰ سالگی درگذشت. کریر علاوه بر فیلمنامه‌، نمایشنامه‌ رمان‌ می‌نوشت شاعر مترجم بود. ادبیات کهن ایران آشنا بود خصوص غزلیات شمس منطق‌الطیر علاقه داشت. کریر همسر نهال تجدد، نویسنده ایرانی، بود سال‌های اخیر چندین بار ایران سفر کرد .روجا اسدی علی امینی نجفی، مترجم منتقد سینما، درباره اهمیت ژان کلود کریر گفتگو کرده است.
نوبل شیمی ۲۰۲۰؛ دو زن شیمیدان مبدع 'قیچی ژنتیکی' برنده شدندمنبع تصویر  امانوئل شارپنتیر چپ جنیفر دودنا سال ۲۰۱۱ همکاری شگفت‌انگیزی آغاز کردنددو دانشمند زن توسعه روش‌های ویرایش دی‌ان‌ای عنوان برندگان جایزه نوبل شیمی ۲۰۲۰ انتخاب شدند. امانوئل شارپنتیر جنیفر دودنا روی فناوری ویرایش ژنوم تحقیق می‌کنند اولین زنانی هستند جایزه طور مشترک آن‌ها اهدا می‌شود. کشف دو دانشمند قیچی ژنتیکی کریسپر کاس۹ معروف است امکان ایجاد تغییرات مشخص دقیق دی‌ان‌ای موجود سلول‌های زنده فراهم می‌کند. دو نفر ده میلیون کرون ‌معادل ۱ ۱۱۰ ۴۰۰ پوند جایزه دریافت می‌کنند بین خود تقسیم خواهند کرد. فناوری دو زن ابداع کرده‌اند تاثیری متحول‌کننده علوم پایه داشته می‌تواند جهت بهبود حتی درمان بیماری‌های موروثی مورد استفاده قرار بگیرد. پروفسور شارپنتیر موسسه ماکس پلانک مطالعات عوامل بیماری‌زا برلین آلمان گفت لحظه‌ای فهمیده جایزه برده بسیار احساساتی شده‌است وقتی اتفاق می‌افتد غافلگیر می‌شوی فکر می‌کنی حقیقت ندارد. معلوم است حقیقت دارد. رابطه احساس خود عنوان اولین زنی طور مشترک دانشمند زنی دیگر جایزه نوبل شیمی برده گفت ‌ امیدوارم پیامی مثبت دختران جوانی باشد می‌خواهند مسیر علم پیش بگیرند … آن‌ها ثابت کند زنان می‌توانند فعالیت‌ها تحقیقاتی خود عرصه علم تاثیرگذار باشند. شارپنتیر ادامه داد ‌ فقط زنان مربوط نمی‌شود وضوح شاهد نبود علاقه ورود عرصه علم هستیم بسیار نگران کننده است. پرنیلا ویتونگ استفشد متخصص زیست‌شیمی رابطه یافته دو دانشمند گفت توانایی ایجاد برش دی‌ان‌ای هر کجا بخواهی انقلابی علوم زیستی بوجود آورده است
وزارت شهرسازی افغانستان: اصلاح شهرهای کنونی ممکن نیست باید شهرهای نو ساختساختمانهای جدید چهره شهر کابل تغییر داده استسرپرست وزارت شهرسازی افغانستان مناسب روز جهانی شهرها می‌گوید اصلاح شهرهای کنونی کشور ناممکن است باید شهرهای نو ساخته شود.محمود کرزی سرپرست وزارت شهرسازی اراضی افغانستان می‌گوید دولت نظر دارد چهار ولایت کابل ننگرهار قندهار هرات شهرهای جدید ساخته شود. سازمان ملل متحد شش سال پیش تاریخ ۳۱ اکتبر عنوان روز جهانی شهرها نامید. روز فرصتی است دولت‌ها سازمان ملل متحد فعالان شهری جهت توسعه پایدار شهرها تلاش کنند. سازمان دولت‌ها خواسته رفع چالش‌های شهری ایجاد شهرهای آینده گونه سیستماتیک برنامه ریزی کنند. بعد سقوط گروه طالبان سال ۲۰۰۱ سرازیر شدن کمک‌های بین‌المللی افغانستان ساختمان سازی توسعه شهرکابل سایر شهرهای افغانستان بدون نظر گرفتن معیارهای شهری ادامه یافت اکنون مشکلات زیادی شهروندان کشور ایجاد کرده است.منبع تصویر  محمود کرزی سرپرست وزارت شهرسازی افغانستانبر اساس آمار موجود تنها کابل حدود ۵۰۰ بلند منزل ساختمان چندین طبقه اعمار شده است. ساختمان‌های‌ بیشتر آنها بر خلاف برنامه توسعه شهری غیر معیاری ساخته شده است. علاوه بر نبود خدمات عمومی نیز شهرهای بزرگ افغانستان مشکلات عمده حساب می‌آید.کمبود آب برق جاد‌ه‌های اسفالت نشده مشکلات دیگر شهرنشین‌هاست
یک عکس یک خاطره؛ روایاتی تلخ و شیرین از سفر به سوی اروپاروز جهانی مهاجرت مخاطبانمان پنج سال پیش پای پیاده سمت اروپا راه افتادند خواستیم یک عکس یک روایت سفرشان همیشه یادشان خواهد ماند بفرستند. بسیاری مخاطبانی تصاویر فرستاده‌اند اکنون کشورهای اروپایی ساکنند برخی آن‌ها همچنان یونان ترکیه مقصد جا مانده‌اند. روایت‌ها خاطراتیست تکان‌دهنده، تلخ شیرین پناهجویان ایرانی افغان.
یادی از شمیم بهار به مناسبت انتشار مجموعه‌ای از آثارش بعد از ۴۰ سالبیشتر ۴۰ سال بود شمیم بهار نویسنده منتقد ادبی سینمایی ایران چیزی منتشر نشده بود اینکه تازگی نشر بیدگل کتاب دهه ۴۰ مشق‌های دیگر، منتشر کرد. کتاب گزیده‌ای است داستانها، نقدهای ادبی سینمایی شمیم بهار دهه ۴۰ مجلات ادبی هنری چاپ شده بود، علاوه یک فیلمنامه ی کوتاه اولین بار منتشر می‌شود. شمیم بهار یکی منتقدان سینمایی ایران دهه ۴۰ بود نقد جدی فیلم وارد دنیای مطبوعات کرد. اینکه شمیم بهار زندگیش اطلاعات چندانی موجود نیست سالها است صحنه هنری ایران دور است نامش همچنان دوستداران ادبیات آشنا است.
مهاجم مسلح بعد از شلیک به مامور نگهداری از سگ‌ها، دو بولداگ لیدی گاگا را ربودیک مهاجم مسلح دو سگ بولداگ لیدی گاگا، هنرمند مشهور امریکایی هالیوود لس‌آنجلس ربود.او ابتدا شلیک کسی سگ‌ها قدم زدن خیابان آورده بود، زخمی کرد بعد کوجی گوستاو دزدید.سگ سوم لیدی گاگا توانست معرکه فرار کند کمی بعد توسط پلیس پیدا شد.لیدی گاگا نام واقعی استفانو جرمانوتا است اکنون بازی فیلم جدید ریدلی اسکات ایتالیا سر می‌برد، نیم میلیون دلار جایزه پیدا کردن سگ‌های خود جایزه تعیین کرده است.
ایان هولم، هنرپیشه فیلم ارباب حلقه‌ها درگذشتمنبع تصویر،  ایان هولم، هنرپیشه کهنه‌کار ایفاگر نقش بیلبو بگینز فیلم ارباب حلقه‌ها بود، ۸۸ سالگی درگذشت.او بازی فیلم ارابه‌های آتش ساخته هیو هادسن سال ۱۹۷۹ نامزد اسکار شد.ایان هولم فیلم‌هایی بیگانه ساخته رایدلی اسکات، رابین ماریان (ریچارد لستر)، هملت (فرانکو زفیرلی)، فرانکنشتاین (کنت برانا)، عنصر پنجم لوک بسون بازی کرده است.مدیر برنامه‌های آقای هولم بیانیه‌ای گفته است بیمارستان، در آرامش درگذشته خانواده‌اش کنار بودند.منبع تصویر،  ایان هولم ابتدا بازیگر تئاتر بودمدیر برنامه‌های تائید کرده بیماری آقای هولم مربوط پارکینسون بود.ایان هولم پیش بازی فیلم‌های سینمایی روی صحنه تئاتر درخشید. نمایشنامه‌هایی جنون شاه جرج، شاه لیر شکسپیر بازی کرده است.او اولین بار سال ۱۹۶۸ فیلم رؤیای شب نیمه تابستان شکسپیر وارد دنیای سینما شد.
کرونا؛ تعویق تاریخ برگزاری مراسم اسکار در سال ۲۰۲۱منبع تصویر  مراسم اسکار مهم ترین رخداد سینمایی سال استمراسم اعطای جوایز سینمایی اسکار سال ۲۰۲۱ دو ماه تاخیر برگزار خواهد شد.آکادمی اسکار اعلام کرد خاطر همه گیری ویروس کرونا تصمیم گرفته است مراسم ۲۵ آوریل ۲۰۲۱ پنجم اردیبهشت سال آینده برگزار کند.مراسم اسکار قرار بود ۲۸ فوریه ۲۰۲۱ ۱۰ اسفند ۱۳۹۹ برگزار شود.مهلت ارسال آثار شرکت کننده رقابت نیز ۳۱ دسامبر امسال آخر فوریه سال آینده موکول شده است.علت تغییر زمان برگزاری مراسم اسکار تاخیر تولید تعدادی فیلم خاطر شیوع ویروس کرونا شرایط فاصله گذاری اجتماعی است.آکادمی اسکار مشخص نکرده است آیا مراسم اسکار سال آینده صورت حضوری برگزار می شود یا بسیاری رویدادهای اخیر طور مجازی اجرا خواهد شد.آکادمی اسکار نامزدهای دریافت جوایز پانزدهم مارس سال آینده ۲۵ اسفند معرفی خواهد کرد.دیوید روبین رییس آکادمی اسکار بیانیه ای گفت بیشتر یک قرن است فیلم سینمایی نقش مهمی آرام کردن انگیزه دادن تفریح سیاه ترین دوران ایفا کرده اند..
هشدار رولینگ استونز به ترامپ: در مبارزات انتخاباتی از آهنگ‌های ما استفاده نکنمنبع تصویر، رولینگ استونز بیش پنجاه سال گذشته فعالیت داشته استرولینگ استونز، گروه سرشناس راک بریتانیایی دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا هشدار داده چنانچه استفاده آهنگ‎های آنها مبارزات انتخاباتی‌اش ادامه دهد اقدامات حقوقی سوی گروه روبرو خواهد شد. تیم حقوقی گروه موسیقی بیانیه‌ای گفته جلوگیری استفاده غیرمجاز موسیقی آنها سازمان حقوق اجرای موسیقی (بی آی ) همکاری می‌کند. گزارش شده بی آی جانب گروه کمپین آقای ترامپ اطلاع داده استفاده آهنگ‌های آنها بدون اجازه منجر اقدام قانونی خواهد شد.آقای ترامپ جریان کمپین انتخاباتی هفته گذشته خود شهر تولسا ایالت اکلاهما ، یکی آهنگ‌های گروه تحت عنوان نمی‌توانی هر می‌خواهی بدست آوری پخش کرد. هشدار رولینگ استونز ستاد انتخاباتی ترامپمروری بر نیم قرن فعالیت رولینگ استونزکنسرت رایگان رولینگ استونز، چندین دهه پس انقلاب کوباهمین آهنگ یک بار دیگر جریان مبارزات انتخاباتی آقای ترامپ سال ۲۰۱۶ پخش شد.گروه رولینگ استونز همان سال واکنش اقدام آقای ترامپ توییتی گفت: رولینگ استونز، دونالد ترامپ تایید نمی‌کندرولینگ استونز گروههای معروف موسیقی جهان است سال ۱۹۶۲ تشکیل شده همچنان حال فعالیت هستند. گروه طول بیش ۵۰ سال گذشته موفقیت‌های زیادی بدست آورده میلیون نسخه آلبوم آن‌ها د رسراسر جهان فروش رفته است.خبرهای بیشتر کانال تلگرام بی‌‌بی‌سی فارسی دنبال کنید
چرا هنوز نمی‌توانیم از طریق تلویزیون بو بکشیم؟منبع تصویر  فدریک دوئرنیک جواهرساز نیست پروژه بعدی‌اش یک گردنبند است. گردنبند جای یک سنگ گرانقیمت یک جعبه کوچک خود دارد. حال حاضر چیزی حدود ۵ سانتی‌متر ۵ سانتی‌متر است دوئرنیک تلاش است اندازه‌اش کمتر بکند. یک گردنبند معمولی نیست.داخل جعبه یک باتری یک سیستم عطرافشانی تعبیه شده طبق دستور یا اصطلاحاً بر اساس تقاضا خودش عطر پخش می‌کند دوئرنیک اسمش گذاشته حبابک عطر .این مبتکر ساکن هلند یکی بنیان‌گذاران استارت‌آپ سنترونیکس است قبل یک ماشین تولید عطر ساخته است. دستگاه بر اساس پاسخ مشتری یک سری پرسش مشخص عطر دلخواه مشتری تولید می‌کند. حالا دوئرنیک تصمیم گرفته همان فناوری تولید نمونه کوچک‌تری استفاده کند تولید دیجیتالی رایحه هرجایی ممکن باشد. فکر کنید یکی گردنبندها گردن می‌اندازید می‌روید سینما یک اپ باز می‌کنید مواقع کلیدی بوهایی خودش ساطع کند. دوئرنیک تأکید می‌کند خیلی مانده دستگاه نهایی آماده استفاده شود
امسال کدام فیلم‌ها بیشتر از همه نامزد شده‌اند؟امسال هفت فیلم بیشترین نامزدی‌ها کسب کرده‌اند میان آنها فیلم منک ۱۰ نامزدی صدر ۶ فیلم دیگر هر کدام ۶ نامزدی قرار دارند:
آلبوم عکس؛ خورشید گرفتگی از شرق آسیا تا غرب آفریقامناطق زیادی مشرق زمین، شرقی‌ترین نقطه آسیا غرب آفریقا، روز یکشنبه ۲۱ ژوئن، شاهد خورشید گرفتگی ( کسوف) بودند.به تقویم خورشیدی، خورشید گرفتگی ساعت ۹:۰۵ صبح اول تیرماه وقت ایران افغانستان شروع شد، واپسین کسوف قرن چهاردهم هجری خورشیدی بود.همزمان پدیده طبیعی، مومنان مسلمان نماز آیات خواندند هندوهای معتقد، رود مقدس گنگ غسل کردند ستایش خدای خورشید پرداختند.عکس‌هایی خبرگزاری فرانسه گتی ایمجز کشورهای مختلف آفریقایی آسیایی منتشر کرده، گروه‌هایی مردم نشان می‌دهد وسایل مختلف، تلسکوپ مجهز عینک مخصوص گرفته، عکس رادیولوژی، خورشید گرفتگی تماشا می‌کنند عکس می‌گیرند.منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  منبع تصویر،  
رامش خواننده پاپ ایرانی درگذشتدرگذشت رامش؛ خواننده‌ای کلاسیک خواند پاپآذر محبی تهرانی نام هنری رامش شهرت داشت ۷۴ سالگی درگذشت. پس انقلاب ایران ترک کرد خارج ایران فعالیت زیادی نداشت مدت فقط یک آلبوم مستقل منتشر کرده است.آذر محبی ۲۲ آبان ۱۳۲۵ تهران متولد شد. اولین ترانه خود عنوان پرستو جان ۱۲ فروردین سال ۱۳۴۴ برنامه گل‌ها یک شاخه گل رادیو ایران اجرا کرد.این ترانه سروده‌های لعبت والا بود صدای رامش استقبال شد.رامش همچنین طول دوران فعالیتهای هنری خود ترانه‌های دوصدایی عارف منوچهر سخایی ضیا آتابای فریدون فرخ‌زاد ویگن اجرا کرده فیلم زیادی ترانه خوانده است.از آخرین کارهای رامش آلبوم دو صدایی داریوش فرامرز اصلانی عنوان معشوق همینجاست اشعار مولوی است آهنگسازی فرزین فرهادی بازار عرضه شد.منبع تصویر . .ترانه غربت آخرین کارهای بود خارج ایران ساخته چند کنسرت جمله کاباره تهران لس آنجلس اجرا کرد
مراسم جوایز امی، زیر سایه کرونامراسم جوایز امی، معادل تلویزیونی اسکار، دیشب لس آنجلس آمریکا برگزار شد. مراسم بدلیل شیوع کرونا امسال کاملا مجازی بود. سریال‌های 'ساکسشن' یا وراثت 'واچ من' یا نگهبانان همینطور سریال طنز 'شیتز کریک' جوایز امسال درو کردند.دیوید ویلیس گزارش می‌دهد.
انیو موریکونه، خالق آهنگ‌های بیاد ماندنی سینما درگذشتانیو موریکونه آهنگساز مشهور ایتالیایی ۹۱ سالگی درگذشت. دهه ۶۰ میلادی، ویژه ساختن موسیقی فیلم 'خوب، بد، زشت' شهرت رسید. انیو موریکونه میان چندین جایزه اش، دو اسکار داشت. دومین اسکارش سال ۲۰۱۶ موسیقی فیلم 'هشت نفرت‌انگیز' ساخته 'کوئنتین تارانتینو' دریافت کرد. زادگاهش، شهر رُم ایتالیا درگذشت. لیزو مزیمبا گزارش می‌دهد.
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشته (۳۰ می -۵ ژوئن ۲۰۲۰) که در نقاط مختلف دنیا منتشر شده‌اند.منبع تصویر  فردی لباس فیلم اسپایدرمن مرد عنکبوتی حال پاکسازی شهر شورش ناشی مرگ جورج فلوید. آقای فلوید مرد سیاهپوست ۴۶ ساله ۸ دقیقه ۴۶ ثانیه زیر فشار زانوی یک افسر سفیدپوست پلیس بود جان باخت.منبع تصویر  یکی معترضین اعتراض مرگ جورج فلوید صورتش نقاشی کرده است.منبع تصویر  اعتراضات آمریکا جورج فلوید مرد ۴۶ ساله آمریکایی روز دوشنبه کشته شد. فیلمی صحنه مرگ وجود دارد جورج فلوید حالی سختی نفس می‌کشد پلیس سفید پوستی ۸ دقیقه ۴۶ ثانیه زانویش روی گردن گذاشته فشار می‌دهد می‌گوید نمی‌توانم نفس بکشم . انتشار فیلم اعتراض خشم بسیاری آمریکایی‌ها برانگیخت.منبع تصویر پلیس گارد ملی استفاده گاز اشک آور ‌ گلوله پلاستیکی نارنجک صوتی تظاهرکنندگانی طور مسالمت آمیز برابر پارک مقابل کاخ سفید تجمع کرده بودند متفرق کردند دونالد ترامپ بتواند پس سخنانش کلیسای سنت جان زد خوردهای یکشنبه شب آتش گرفته بود دیدن کنند خبرنگاران آنها عکس بگیرند.منبع تصویر داوگ هرلی باب بنکن دو فضانورد آمریکایی یک فضاپیمای متعلق بخش خصوصی مدار زمین پرتاب سفر کرده‌اند ایستگاه بین المللی فضایی مستقر شده اند. ایجاد رنگ متفاوت عکس فیلم مادون قرمز عکاسی شده است.منبع تصویر  تظاهرات کارگری پس اخراج حداکثر ۵۳۴ کارگر دو کارخانه سن سیبرائو اسپانیا
مرگ گربه‌ ولگرد که الهام‌بخش کتاب و فیلم بودمنبع تصویر  شش کتاب درباره رابطه جیمز بون گربه‌اش منتشر شدهگربه‌ الهام‌بخش کتاب گربه‌ خیابانی نام باب ۱۴ سالگی مرد. جیمز بُون سال ۲۰۰۷ زمانی اعتیاد دست پنجه نرم می‌کرد گربه‌ای مجروح رهاشده دید تصمیم گرفت مراقبت کند. آقای بُون لندن مجله بیگ ایشیو مجله‌ای مربوط بی‌خانمان‌ها می‌فروخت یا خیابان نوازندگی مشغول بود گربه زنجبیلی نگهداری می‌کرد. سرانجام بُون کتابی درباره رابطه‌اش گربه نوشت مورد استقبال زیادی قرار گرفت درسال ۲۰۱۶ فیلمی عنوان باب ساخته شد. بیشتر بخوانید گربه خیابانی نام باب چگونه زندگی مرا نجات داد درسال ۲۰۱۲ چاپ شد پس پنج کتاب دیگر نوشته شد بیش ۴۰ زبان متفاوت چاپ رسید. دومین فیلم عنوان هدیه‌ای طرف باب ساخته شد قرار است امسال نمایش درآید. نویسنده کتاب صفحه فیس‌بوک کتابش نوشت باب زندگی نجات داد.منبع تصویر  باب نویسنده کتاب فرش قرمز افتتاحیه فیلم همراهی کردآقای بون رابطه نوشت همین سادگی. گربه چیزی بیش مصاحبت بود. گربه مسیر هدفی گم کرده بودم یافتم
کرونا به صنعت انیمیشن جان دادهمزمان شیوع کرونا جهان، بعضی صنایعی ارتباطات انسانی متکی بودند بشدت آسیب دیده‌اند. دورانی استودیوهای فیلمسازی هالیوود تعطیل شده‌اند، صنعت انیمیشن نه تنها حال کار است، بشدت رونق گرفته. سوفی لانگ گزارش می‌دهد.
اخلاق ناصری، نفائس‌الفنون و گنجینه نسخه‌های خطی پارسی در داغستاندوره افشاریان یکی دوره‌هایی است داغستان جزیی خاک ایران بود. زمان نادرشاه یک قرآن کوچک رسم یادبود حاکم محلی داغستان ارسال کرد. داغستانی‌ها می‌گویند حاکم نادرشاه نامه‌ای نوشت نظر اهمیت کتاب خواستار نسخه بزرگ‌تری شد. امپراتور قرآن عظیمی فرستاد اکنون مرکز علمی داغستان نگه داشته می‌شود. اثر تنها یکی نسخه‌های خطی منحصربه‌فرد کتابخانه مرکز است.منبع تصویر  صفحه‌ای قرآن اهدایی نادرشاه حاکم محلی داغستاناز سال ۱۹۲۲ شکل گیری اتحاد جماهیر شوروی بر پایه ایده‌های کمونیستی یکی اولویت‌ها حذف دین جامعه بود؛ اسلام مسیحیت. گفته گردانندگان مرکز علمی داغستان زمان نگهداری نسخه‌های خطی پارسی یا عربی دلیل الفبا حتی ظاهر نشان پیوند دنیای اسلام داشتند صاحبانشان خطرناک بود. همین خاطر شکل گرفتنِ کتابخانه‌ مرکز سال ۱۹۶۳ بسیاری نسخه‌های خطی هدیه یا فروخته شدند. پاتمت علیبکوا پژوهشگر ارشد مرکز علمی داغستان می‌گوید فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی فضا عوض شد امروزه بسیاری دارندگان نسخه‌های خطی آثار برکت خانه یادگار نیاکان همچنین مطالعه شخصی خانه نگه می‌دارند. خانم علیبکوا سال‌ها ماخاچ‌قلعه پایتخت جمهوری خودمختار داغستان جنوب روسیه آموزش زبان پارسی مشغول بوده می‌گوید حتی پیش دوره خاورشناسان داغستانی کتابخانه‌های شخصی خزائن مساجد مطالعه نسخه‌های خطی مشغول بوده‌اند سال‌های اخیر بسیاری نسخه‌ها دیجیتال کرده‌اند
جعل عمیق؛ دردسرها و نگرانی‌هایشفناوری دیپ فیک یا جعل عمیق، میتوانید چهره خودتان راحتی جایگزین چهره یک بازیگر یا سیاستمدار مشهور کنید. فناوری روزها سرعت پیشرفت کرده، آنقدر شاید نتوان یک ویدیو جعلی تشخیص داد. کارشناسان فن آوری می‌گویند ممکن است دیپ فیک باعث شود آینده شکلی جعلی خود بگیرد. کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
ده سال از در گذشت مرضیه گذشتامروز، ۲۱ مهرماه، همزمان است دهمین سالگرد درگذشت مرضیه، یکی مشهورترین خوانندگان معاصر ایران. فعال‌ترین خوانندگان رادیو تهران بود ولی پس انقلاب اسلامی ممنوعیت تکخوانی زنان، امکان کار گرفته شد. خانم مرضیه سال ۱۳۷۱ ایران همیشه ترک کرد فعالیت‌های خودش اجرای کنسرت‌هایی آمریکا اروپا ادامه دادگفت‌و‌گو پژمان اکبرزاده پژوهشگر موسیقی آمستردام هلند.
پلیس کابل پزشکی را بازداشت کرد که 'به یک بیمار ده ساله تجاوز کرده بود'پلیس کابل اعلام کرده روز گذشته جمعه (نهم قوسآذر) پزشکی بازداشت کرده یک پسر بیمار ده ساله چندین بار تجاوز کرده بود.امرالله صالح، معاون اول ریاست جمهوری افغانستان نیز خبر بازداشت پزشک داده نیز تایید کرده پزشک اقدام چندین بار تجاوز کودک کرده است.او افزوده دفترش دستور داده وزارت بهداشت افغانستان بخواهد، جواز کار (شماره نظام پزشکی) دکتر لغو شود پس رهایی زندان جامعه جایگاهی نداشته باشد.این پزشک حوزه شانزده شهر کابل یک بیمارستان کار می‌کرده است. آقای صالح گفته عکس اعتراف بعدا نشر خواهد کرد.افغانستان رکورد یکی بدترین کشورهای جهان کودکان دارد. صندوق حمایت کودکان سازمان ملل متحد (یونیسف) تخمین می‌زند سه میلیون هفتصد هزار کودک افغانستان رفتن مکتب محروم بررسی‌ها حاکی آمار تکان‌دهنده کودکان کار، کودکان خیابانی کودکان معرض خطر آزار اذیت جنسی‌ وجود دارد حتی حقوق اولیه نقض می‌شود.بررسی جامع تحقیقی سرتاسری مورد آزار جنسی کودکان افغانستان انجام نشده است تحقیق موسی محمودی همکارانش چند سال قبل ولایت لوگر اولین بررسی‌ها زمینه‌ بود جلوی توسط ریاست امنیت ملی افغانستان بازداشت دو نفر گرفته شد.
دو تحول مهم یک قرن اخیر در سرنوشت تاجیکان آسیای میانهبنای یادبود اسماعیل سامانیتأسیس جمهوری تاجیکستان ترکیب اتحاد شوروی سال ۱۹۲۴ پیدایش کشوری نام تاجیکستان بر نقشه سیاسی جهان پی فروپاشی شوروی درسال ۱۹۹۱ دو تحول مهم یک قرن اخیر سرنویشت تاجیکان آسیای میانه‌ است. مطلب بررسی موضوع پرداخته شده پیامدهای برقراری فروپاشی شوروی بر هویت ملی تاجیک‌ها بوده است. زبان فارسی دین اسلام دو عنصر هویت‌ساز آرامگاه مولانا یعقوب چرخی یکی چهره‌های برجسته طریقت نقشبندیه حومه جنوب شرق شهر دوشنبه واقع است. آرامگاه پیر تصوفی ۷۵۰ سال پیش روستای چرخ ولایت غزنی افغانستان دنیا آمد ۹۲ سالگی سوی آمو درگذشت. اکنون آرامگاهش حضرت مولانا نام دارد یکی زیارتگاه‌های مسلمانان است. تاثیر برآمدن سرآمدن اتحاد شوروی بر هویت ملی تاجیکستانزبان فارسی دین اسلام دو عنصر هویت ساز مردمان امارت بخارا پیش حمله ارتش سرخ آسیای میانه محسوب می‌شود. مرزبندی‌های قومی دهه ۱۹۲۰ دست روسیه بولشویکی عرصه هر دو عنصر تنگ کرد. نخستین قطار شهر دوشنبه پاییز ۱۹۲۹ وارد شد. بسیاری تاجیک‌ها جاده‌ها کارخانه‌های نوین مدارس بیمارستان‌های مدرن ارمغان رسیده مسکو می‌دانند. معتقدند تأسیس جمهوری تاجیکستان حدود ۱۰۰ سال پیش ضامن بقای قوم تاجیک آسیای میانه‌ بود
گفتگو با شکوفه آذر؛ 'در این کتاب زیبایی فرهنگ کهن با ستمگری رژیم گره خورده'روجا اسدی شکوفه آذر، نخستین نویسنده ایرانی بین ۶ نامزد نهایی جایزه بوکر بین‌المللی، یکی معتبرترین جوایز ادبی جهان،‌ گفتگو ‌کرده است. کتاب شکوفه آذر نام 'اشراق درخت گوجه سبز' استرالیا فارسی منتشر شد بعد ترجمه توسط مترجمی دلایل امنیتی ناشناس مانده است، انگلیسی استرالیا کشورهای دیگر منتشر شد. ‌داوران جایزه بوکر توصیف کتاب گفته‌اند: 'این کتاب درباره قدرت تخیل هنگام مواجه بیداد است، درباره نیاز انسان درک جهان راه آیین قصه‌گویی است. شکوفه آذر راه خلق شخصیت‌های فراموش نشدنی فضای رئالیزم جادویی داستانی می‌گوید زیبایی‌ ِ فرهنگی کهن پرطراوت ستمگری سرکوبگری سیاسی یک رژیم گره زده است.' ‌
مارکز و مرسدس بارچا؛ گزارش 'صد سال عاشقی'منبع تصویر  مرسدس بارچا همسر گابریل گارسیا مارکز نویسنده کلمبیایی برنده جایزه نوبل ادبیات ۸۷ سالگی مکزیکوسیتی درگذشت نماد عشقی معصوم کودکانه عین حال رازآلود جاودانه بودمرسدس بارچا همسر گابریل گارسیا مارکز نویسنده کلمبیایی برنده جایزه نوبل ادبیات ۸۷ سالگی مکزیکوسیتی درگذشت. نماد عشقی معصومانه کودکانه عین حال رازآلود جاودانه بود. دو نه تنها عشق خود زندگی شخصی اجتماعی نمایش می‎گذاشتند ادبیات نیز ثبت رساندند.مارکز همواره می‌گفت مرسدس اولین بار وقتی دید ۹ ساله بود همان موقع دلباخته‌اش شد. مرسدس تاکید بر سن سال کمش دیدار یاد نمی‌آورد.بر اساس حافظه مارکز اولین دیدار باید چهارده سالگی مارکز فاصله نوامبر ۱۹۴۱ نوامبر ۱۹۴۲ بوده باشد یعنی نزدیک هشت دهه پیش.مارکز نوجوانی کنار تحصیل تحت تأثیر دو شاعر بزرگ زمان کلمبیا ادواردو کارانزا خورخه روخاس شعر می‌سرود آنها اسم مستعار خاویر گارسس روزنامه اسپانیایی‌زبان ال تمپو پرفروش‌ترین روزنامه کلمبیا منتشر می‌کرد. ابتدای سال ۱۹۴۵ شعری عنوان سونت سحرگاهی یک دختر مدرسه‌ای چابک سرود گفته می‌شود دختر مدرسه‌ای چابک همان مرسدس بارچاست حال گذر سلام می‌کندو باد می‌پراکند نفس صدای زودرس روی چهارضلعی روشن پنجره‌ام مات می‌کند نه شیشه روح رااو زودرسی همان سحرگاه استبه غیرقابل باور بودن یک حکایتو وقتی قطع می‌کند خط زمان خون سفید سحرگاه می‌پاشدوقتی لباس آبی می‌پوشد رفتن مدرسههیچ‌کس نمی‌تواند بفهمد راه می‌رود یا پرواز می‌کندزیرا چابکی نسیم برابر استدر لاجوردی صبح هیچ‌کس نمی‌تواند حدس بزندکدامیک سه حال گذر است نسیم دخترک یا سحرگاه.منبع تصویر  تنهایی مارکز دوران موجب شده بود دوستانش درباره قضاوتی نادرست داشته باشند. اوایل دهه ۱۹۵۰ زمانی مارکز شهر بزرگ بارانکیا رفته بود آرزوی رسیدن مرسدس حتی دوست‌دختر نداشت شایع شده بود هم‌جنس‌گرا استمرسدس راکل بارچا پاردو ششم نوامبر ۱۹۳۲ ماگانگه شمال کلمبیا دنیا آمد
در گذشت چدویک بوزمن؛ وداع با پادشاه شهر خیالی واکانداچدویک بوزمن، هنرپیشه آمریکایی خاطر بازی فیلم پلنگ سیاه شهرت داشت. آقای بوزمن چهار سال پیش سرطان روده بزرگ مبتلا شده بود درباره چیزی نگفته بود. خانواده بیانیه‌ای گفته‌اند فیلم‌هایی پنج هم‌خون مارشال حالی ایفای نقش کرده تحت شیمی درمانی عمل‌های جراحی متعدد قرار داشته است. اغلب سازندگان هنرپیشه‌های فیلم پلنگ سیاه آقای بوزمن نقش اول بازی می‌کرد، سیاهپوست بودند.کاوه مشکات گزارش می‌دهد.
سالروز تخریب مجسمه‌های بودا بزرگداشت می‌شودولایت بامیان مرکز افغانستان روزها یادبود بیستمین سالروزتخریب مسجمه‌های بودا آماده می‌شود.وزارت اطلاعات فرهنگ گفته قرار است برنامه کنار بامیان تحت عنوان بزرگترینجنایت فرهنگی قرن سراسر کشور یادبود شود.گروه طالبان یازدهم مارچ مارس ۲۰۰۱ دو پیکره بودا وجود مخالفتگسترده جهانیان منفجر نابود کردند. صلصال ارتفاع ۵۳متر شهمامه ارتفاع ۳۵متر میان سال‌های ۳۰۰ ۷۰۰ میلادی ساخته شده بودند.باشندگان بامیان پس سقوط حکومت طالبان هر ساله سالروز تخریب مجسمه‌هایبودا بزرگداشت عمل می‌آورند.امسال نیز قرار است فستیوالی زیر نام شبی بودا راه اندازیشود همچنین برنامه‌های تئاتر موسیقی سخنرانی راهپیمایی اعتراض تخریب بوداهابرگزار شود.در حال حاضر حفره‌های خالی بودا بامیان تهدید حوادث طبیعی غصبساحات تاریخی اطراف بودا توسط زورمندان دست‌اندازی برخورد بی‌رویهبازدیدکنندگان روبروست. پیشتر مسئولان محلی خطر فروپاشی حفره‌های خالی بودا هشدار دادهبودند. وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان گفته قرار بود دو سال پیش برنامه تحکیم‌کاریاین تندیس‌ها اجرا شود دلایلی عملی نشد. گفته وزارت قرار است برنامه سال نو خورشیدی کمکمالی فنی کشورهای ایتالیا ژاپن جاپان انجام شود
آیا جدیدترین فیلم کریستوفر نولان سینما را نجات خواهد داد؟منبع تصویر  انگاره  آخرین اثر کریستوفر نولان سرانجام نمایش درآمد. سینماروها بازگشایی سینماها اکران فیلم کارگردانی قدیسان جهان سینما شمار می‌آورند فال نیک گرفته‌اند. بهار گذشته سینماها تعطیل شدند مردم انتظار می‌کشیدند فیلم‌های محبوب‌شان دوباره بر پرده بزرگ تماشا کنند. برخی اشتیاق تماشای زن شگفت‌انگیز ۱۹۸۴ بودند عده‌ای دیگر می‌خواستند زمانی مردن نیست جیمز باند جدید بازی دنیل کریگ ببینند. بیش همه نام انگاره تریلر علمی تخیلی کریستوفر نولان بر سر زبان‌ها بود. مارس گذشته برخی فیلم‌ها اکران خود عقب انداختند بعضی نیز نمایش اینترنت سرباز زدند وارنر برادرز اعلام کرد انگاره نیمه ماه ژوئیه سراسر جهان بر پرده بزرگ اکران خواهد شد مستقیما نتفلیکس آمازون عرضه نمی‌شود. وضعیت وعده اکران انگاشته آخرین اثر کریستوفر نولان بر پرده بزرگ نویدبخش آغاز کار دوباره سینما تلقی شد. متاسفانه کارها همان‌گونه اغلب شخصیت‌های ماجراجوی نولان رخ می‌دهد آن‌چنان انتظار می‌رفت پیش نرفت. ماه ژوئن مدیران استودیو وارنر قبول کردند امور شتابی امید داشتند بویژه ایالات متحده پیشر‌فت نداشته است. فیلم انگاره بودجه ۲۰۰ میلیون دلاری‌اش نیاز تماشاگران انبوه داشت دخل‌وخرجش جور شود
لاورز راک، در ستایش زندگی روزمره مردمان فراموش‌شدهمایکل وارد آمارا سنت اوبین لاورز راکبا آخر رسیدن سال مجلات سینمایی فیلم‌های برتر سال نظر منتقدان معرفی می‌کنند. فیلم لاورز راک دومین فیلم مجموعه پنج فیلم جدید استیو مک کوئین اسمال اکس تبر کوچک نظرسنجی مجله سایت ساوند فیلم برتر سال ۲۰۲۰ شناخته شد.این فیلم تابه‌حال رده‌بندی سالانه مجله تایم امپایر ایندی وایر ایندیپندنت میان ۱۰ فیلم برتر سال قرارگرفته است. استیو مک کوئین واکنش موفقیت مجموعه فیلم‌ها می‌گوید فضای فیلم‌سازی حدودی دارد رنگین‌پوستان هموارتر می‌شود شرایط دارد کمی تغییر می‌کند موقعیت‌های بیشتری وجود دارد. فقط باید به‌موقع آن‌ها استفاده کنیم. . استیو مک کویین جایی دیگر جواب مصاحبه‌کننده‌ای می‌پرسد ایده آل ترین شرایطی می‌تواند سیاه‌پوستان صنعت فیلم‌سازی وجود داشته باشد چیست می‌گوید روزی دیگر رنگ پوستمان فکر نکنیم مساله دیگر موضوع صحبتمان نباشد. عنوان مجموعه اسمال اکس تبر کوچک برگرفته نام ترانه‌ای همین نام باب مارلی ترانه‌سرای سرشناس سبک رگی است. باب مارلی ترانه می‌گوید شما درخت بزرگ تبرهای کوچکیم. تبرهایی کوچک تیغ‌هایی تیز آماده فرو انداختن شما
چشم‌انداز کنسرت‌های دوران پس از کروناشیوع جهانی کووید - ۱۹ کنسرت‌ها جشنواره‌های موسیقی بسیاری کشورها تعطیلی کشاند. حالا گذشت چند ماه سوت کور، شکل جدیدی کنسرت‌ها الهام سینما خودروها یا درایواین جان تازه‌ای صحنه موسیقی آورده است. دانمارک اولین کنسرت هفتاد اجرای زنده موسیقی کشور شیوه برگزار کرده است.ادرن مورری گزارش می‌دهد.
آلن پارکر؛ دیواری که صدای یک نسل شدآلن پارکر کارگردان بریتانیایی آثار محبوبی دیوار پینک فلوید سریع‌السیر نیمه‌شب بعد مدت‌ها درگیری بیماری ۷۶ سالگی درگذشت.او نسلی تعلق داشت تکان دوباره‌ای سینمای بریتانیا دادند موفقیت‌های‌ بین‌المللی کسب کردند تناقض قدیمی سینمای بریتانیا موفقیت‌شان معنای مهاجرت هالیوود پشت سرگذاشتن صنعت سینمای بریتانیا نیز بود.تفاوت پارکر بقیه هم‌نسلانش بود سال‌هایی آمریکا فیلم می‌ساخت سینمای بریتانیا کاملاً رها نکرد حتی فیلم‌های آمریکایی‌اش استعداد عوامل فنی بریتانیایی استفاده می‌کرد.پارکر ایران لااقل نسلی فیلم دیوار پینک فلوید روی نوار وی‌اچ‌اس کشف کردند کارگردانی بی‌اندازه مهم بود. نسلی سال‌های ۱۳۶۰ ۱۳۷۰ شمسی دوره نوجوانی یا جوانی‌شان سپری می‌کردند فیلم داستان شخصیت اصلی‌اش سبک سینمایی‌اش هم‌ذات‌پنداری زیادی داشتند عده‌ قابل توجهی سینمای هنری یا فیلم متفاوت اثر کشف کردند.منبع تصویر    صحنه‌ای فیلم دیوار پینک فلوید کارگردانی آلن پارکر ۱۹۸۲ دیوار دیگر جاهای دنیا چنین موقعیت کالت فیلمی طرفداران پرو‌پاقرص‌ خودش فارغ کیفیت‌ها ارزش‌های فیلم ویژه‌ای برخوردار است اوج هنر آلن پارکر است موید تناقض‌های آثار متن سینمای عامه‌پسند ساخته‌ شده‌اند دنبال تأثیر احساسی‌اند قدرت سینما شکلی نیمه‌خودآگاه تثبیت می‌کنند.دو هفته بعد آخرین هواپیماهای آلمانی آخرین بمب‌هایشان بر فراز لندن خالی کردند آلن پارکر سال‌های آخر جنگ ۱۴ فوریۀ ۱۹۴۴ متولد شد خانه‌ای سازمانی منطقۀ ایزلینگتُون لندن رشد کرد. ریشه‌های طبقۀ کارگری‌اش خانواده محیط زندگی‌اش می‌آمدند شکل‌گیری سینمای نقشی بسزا داشتند.بعد اتمام تحصیلات اولیه‌اش جای رفتن دانشگاه کار آژانس‌های تبلیغاتی مشغول شد نامه‌رسانی مسئول نوشتن متن‌ تبلیغات رسید. همین محیط دو تهیه‌کننده آینده سینمای بریتانیا دیوید پوتنام آلن مارشال آشنا شد
بی‌توجهی به حفظ آثار باستانی در ایرانانتشار تصاویری پرش سبک پارکور روی بناهای تخت جمشید سی سه پل، بحث بی‌توجهی حفظ آثار باستانی ایران دوباره پیش کشیده است. بسیاری کار برآشفته شده‌اند. سیاوش اردلان گزارش می‌دهد.
مراسم هفتم شجریان در تهران '۴۰ دقیقه قبل از شروع لغو شد'منبع تصویر تصویری روز خاکسپاری آقای شجریان نشان می‌داد جمعیت زیادی اجازه نیافتند وارد آرامگاه شوندحسام‌الدین سراج خواننده شاگرد محمدرضا شجریان لغو ناگهانی مراسم هفتمین روز درگذشت آقای شجریان تهران خبر داده است.آقای سراج اینستاگرام خود نوشت پنج‌شنبه ۲۴ مهرماه هفتمین روز درگذشت آقای شجریان قرار بوده مراسمی مجوز هماهنگی‌ مجتمع پردیس غرب تهران برگزار شود گفته متاسفانه ۴۰ دقیقه قبل شروع مراسم لغو برنامه اعلام مراسم تعطیل شد. پیشتر اعلام شده بود مراسم حضور مهمانانی سفارتخانه‌های‌ کشورهای مختلف برگزار خواهد شد.امیرپدرام علیزاده مدیر پردیس سینمایی خبرگزاری برنا گفته بود مراسم طور زنده اینستاگرام پخش می‌شود مترجم همزمان مراسم انگلیسی ترجمه خواهد کرد. قول داده بود پروتکل‌های بهداشتی جلوگیری سرایت کرونا رعایت خواهد شد.مسئولان مراسم توضیح نداده‌اند کدام نهاد مانع برگزاری مراسم شده است.حسام‌الدین سراج عکسی کاشی طرح آقای شجریان منتشر کرده قرار بوده مراسم بزرگداشت استادش رونمایی شود. کسانی مراسم آمده نتوانستند وارد سالن شوند عذرخواهی کرده است.حسام‌الدین سراج امروز اینستاگرام خود انتشار صفحه‌ای سیاه قدرناشناسی نامهربانی نوشته بدون توضیحی گفته است تسليتى وسعت تاريخ تسليتى حقارت نامهربانى خفت قدرناشناسى. منبع تصویر  _مراسم تشییع محمدرضا شجریان استاد آواز جمعه هفته پیش میان تدابیر امنیتی تهران برگزار روز بعد خاکسپاری آرامگاه فردوسی توس انجام شد
نقاشی 'نادیده' ون‌گوگ ۱۳ میلیون یورو فروش رفتمنبع تصویر نقاشی ونسان ون گوگ پاریس صد سال گذشته نگاه کمتر کسی افتاده بود بیش ۱۳ میلیون یورو حراجی فرانسه فروش رسید.ساتبی حراج برگزار کرد گفت بالاترین بهایی است کاری ون‌گوگ فرانسه پرداخته شده است.پیشتر برآورد شده بود نقاشی نمای خیابان مونمارتر حدود هشت میلیون یورو فروش برود.این نقاشی سال ۱۸۸۷ کشیده شد زمان تملک یک خانواده فرانسوی بوده است.متخصصان وجود نقاشی خبر داشتند فقط یک عکس سیاه سفید دیده شده بود.در حراج دیروز قیمت حتی کمی بالاتر رفت دلیل اشکال پیشنهاد قیمت آنلاین حراج ادامه نیافت تابلو قیمت ۱۳ میلیون ۹۰ هزار یورو فروش رفت. نمای خیابان مونمارتر یکی مجموعه نقاشی‌هایی است ون‌گوگ وقتی برادرش تئو پاریس زندگی می‌کرد بین سال ۱۸۸۶ ۱۸۸۷ کشیده است.مونمارتر زمان روستایی بود حومه شمالی پاریس نقاشی یک آسیاب بادی دیده می‌شود.کلیسای معروف قلب مقدس زمان دست ساخت بود.ون‌گوگ سال ۱۸۸۸ پاریس آرل جنوب فرانسه رفت سال ۱۸۹۰ نزدیکی پاریس درگذشت
روایت متفاوت؛ بازسازی اشغال افغانستان در روز نیروهای مسلح بلاروسمنبع تصویر  ۲۰ فوریه ۲۰۲۱ ارتش بلاروس جنگ افغانستان بازسازی می‌کند.در جریان مراسم روز ملی نیروهای مسلح بلاروس خاطره حضور سربازان کشور هنگام اشغال افغانستان توسط شوروی بازسازی شد.حدود ۳۰ هزار سرباز بلاروس یکی جمهوری‌های اتحاد جماهیر شوروی ارتش سرخ شوروی هنگام حضور دهساله نیروها افغانستان جنگیده‌اند.در مانور روز ملی نیروهای مسلح موزه دفاعی لاشنی ۳۰ کیلومتری شمال‌غرب مینسک پایتخت کشور برگزار شد صحنه‌هایی جنگ افغانستان بازسازی شد.منبع تصویر  شماری سربازان بلاروسی مراسم خود شکل مجاهدین افغان درآورده همانند مجاهدین افغان تفنگ‌های قدیمی دست گرفته بودند.منبع تصویر  نیروهای شوروی وقت در۲۷ دسامبر ۱۹۷۹به افغانستان هجوم بردند حفیظ الله امین رئیس جمهور چپگرا کشتند ۱۵ فوریه ۱۹۸۹ بنا توافقنامه ژنو نیروهای کشور یک برنامه زمانبندی شده ۹ ماهه افغانستان ترک کردند. شوروی ده سال حضور سربازانش افغانستان حضور قطعات محدود نیروهای کشور مقابله شورشیان مجاهدین درخواست رسمی دولت افغانستان معرفی می‌کند. منبع تصویر  سربازان بلا روس کلاه افغانی۲۳ فوریه بلاروس روز ملی دفاع میهن است. بلاروس همه ساله جشنی مناسبت خاطره جنگ‌هایی نیروهایش شرکت داشتند گرامی می‌دارد. هر سال گروه‌هایی مردم نقاط مختلف بلاروس شرکت روز ملی نیروهای مسلح لاشنی می‌روند
پسر آبی؛ فیلم جدید ساخت تاجیکستان درباره رابطه انسان با محیط زیست'بچه آبی ' فیلم جدیدی استودیوی 'تاجیک فیلم' است موضوع ارتباط انسان محیط زیست، گرمایش زمین پیامدهای اختصاص دارد. کارگردان فیلم دانشکده سینمای تهران فارغ التحصیل شده 'بچه آبی ' چهارمین ساخته است.سهراب ضیا گزارش می‌دهد.
سال ۲۰۲۰ به روایت تصویرمنبع تصویر  عزاداران مراسم تشییع جنازه سرلشکر قاسم سلیمانی دیگر افرادی عراق حمله هواپیمای بدون سرنشین آمریکا کشته شدند. قاسم سلیمانی فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران حمله هوایی کاروان خودروی فرماندهان گروه حشد شعبی فرودگاه بغداد کشته شد. وزارت دفاع آمریکا گفت حمله دستور دونالد ترامپ رئیس جمهوری انجام شد.منبع تصویر  هواپیمای مسافربری اوکراینی هشتم ژانویه پس برخاستن فرودگاه بین‌المللی امام خمینی جنوب تهران دو موشک سپاه پاسداران سرنگون شد تمامی ۱۷۹ سرنشین کشته شدند. ایران ابتدا شلیک موشک‌ها عنوان دلیل سقوط انکار می‌کرد.منبع تصویر  کودک ۱۱ ماهه یمنی استان حجه حالی تحت معالجه بیمارستانی صنعا یمن است. نتیجه یک جنگ فاجعه بار نزدیک پنج سال یمن ویران کرده است بیش ۲۴ میلیون نفر ۸۰٪ مردم کمک بشردوستانه نیاز دارند بیش دو میلیون کودک سوء تغذیه رنج می برند. یمن فهرست سالانه کشورهایی است دومین سال متوالی سال ۲۰۲۰ یک فاجعه انسانی روبرو می‌شوند.منبع تصویر  کارگران بیل مکانیکی حال ساخت بیمارستان یک هزار تختخوابی شهر ووهان کانون انتشار ویروس کرونا چین است. دولت چین بیمارستان فراهم کردن امکان درمان مبتلایان ویروس کمتر ده روز ساختمنبع تصویر  حامیان خروج بریتانیا اتحادیه اروپا اطراف پارلمان مرکز لندن برگزیت جشن گرفتند
گفتگوی اختصاصی با بهروز بوچانی؛ 'یک شعر شاعرانه هم در حبس یک عمل سیاسی است.'کتاب 'هیچ دوستی جز کوهستان' نوشته بهروز بوچانی، روزنامه‌نگار نویسنده کرد ایرانی تازگی توسط نشر چشمه ایران منتشر شده. کتاب برنده دو جایزه 'ویکتوریا ادبیات' جایزه 'ویکتوریا آثار غیر داستانی' است معتبرترین جوایز ادبی استرالیا محسوب می‌شوند. بهروز بوچانی پناهجویانی بود شش سال زندگی خود اردوگاه‌ جزیره مانوس پاپوآ گینه نو سپری کرد. کتاب روایت وضعیت سیستم غیرانسانی اردوگاه است بهروز بوچانی قصد زندان می‌گوید. ‌او چند ماهی است بعد آزادی مانوس ساکن نیوزیلند شده منتظر رسیدگی پرونده پناهجویی‌اش است.‌‌تماشا بهروز بوچانی درباره کتابش گفت‌و‌گو کرده‌است.
'مرد دیوانه' کنار 'جیغ'؛ راز نوشته مخفی شاهکار مونک آشکار شدمنبع تصویر    جیغ نقاشی معروف مونک سال ۱۸۹۳ کشیده شد سال آینده میلادی موزه جدید نروژ نمایش گذاشته می‌شودآزمایش‌هایی امواج مادون قرمز انجام شد رمز جمله نوشته شده گوشه تابلوی جیغ شاهکار ادوارد مونک هنرمند نروژی آشکار کرد.وجود جمله‌ای کوتاه سختی قابل مشاهده است گوشه یکی معروف‌ترین آثار هنری بشر موجب بروز گمانه‌زنی‌های متفاوتی دنیای هنر شده بود.در گوشه سمت چپ بالای تابلوی جیغ مداد نوشته شده است فقط یک دیوانه می‌تواند کشیده شده باشد. تحقیقاتی موزه ملی نروژ انجام داده نشان می‌دهد جمله خود نقاش نوشته است.نقاشی اصلی اولین بار سال ۱۸۹۳ اسلو شهر محل اقامت مونک زمان کریستیانیا نامیده می‌شد نمایش داده شد تبدیل نمادی رادیکال بدون زمان بیان اضطراب بشر شده است. فیلم‌های هالیوودی جیغ دهه ۱۹۹۰ تولید شد نیز اثر الهام گرفته همین طور یکی اموجی‌هایی شبکه‌های اجتماعی گوشی‌های تلفن همراه دیده می‌شود.این اثر هنری قرار است سال آینده میلادی موزه جدیدی پایتخت نروژ نمایش گذاشته شود.منتقدان هنری مدت‌ها بود شک داشتند آیا نوشته خود مونک می‌دانیم دوران زندگی‌اش مشکلات روانی رنج می‌برده روی نقاشی نوشته یا بعدها یکی بازدیدکننده‌های اثر کار انجام داده است.اکنون موزه نتیجه رسیده است نوشته روی نقاشی کار خود مونک است. نتیجه‌گیری طریق کارگیری تکنولوژی جدید همچنین تحلیل مقایسه دستخط مونک نامه‌ها خاطراتش حاصل شده است
اکبر عالمی، استاد نور و رنگ و منتقد سینما در گذشتاکبر عالمی، مستندساز، استاد دانشگاه، منتقد سینما عضو فرهنگستان هنر فرهنگستان زبان ادب فارسی ایران دیروز اثر ابتلا کرونا درگذشت. آقای عالمی، علاوه بر آموزش چند نسل عکاسان سینماگران، بسیاری ایرانیان طریق برنامه تلویزیونی 'هنر هفتم' فیلم‌های شاخص سینما آشنا کرد. پیکر اکبر عالمی فردا چهارشنبه، قطعه هنرمندان بهشت زهرا، خاک سپرده می‌شود. شیدا هوشمندی گزارش می‌دهد.
کرونا جان شش خبرنگار افغان را گرفته و حدود هزار کارمند رسانه‌ها مبتلا هستندمنبع تصویر  شش خبرنگار افغان دلیل ابتلا ویروس کرونا جان باخته‌اندنی حمایت کننده رسانه‌های آزاد افغانستان می‌گوید بررسی نهاد نشان می‌دهد آغاز شیوع کرونا کشور شش خبرنگار افغان جان داده حدود یک هزار خبرنگار کارمند رسانه‌ها مبتلا ویروس کرونا شده‌اند.به گفته نهاد بیشتر متبلایان خبرنگاران تصویربرداران رسانه‌ها هستند روزانه پوشش خبرها مردم تماس هستند.براساس اعلام وزارت صحت عامه بهداشت تاکنون ۳۱هزار و۵۱۷ تن افغانستان مبتلا ویروس کرونا هستند. مسئولان نی می‌گویند ارقام مدت یک هفته جمع‌آروی کرده است بیشتر خبرنگاران مبتلا شهر کابل ساکن هستند.مجیب خلوتگر رئیس اجرایی نی امروز سه‌شنبه دهم سرطان تیر کابل خبرنگاران گفت خبرنگاران مبتلا شده بیشتر مربوط رسانه‌های تصویری تلویزیون شنیداری رادیو هستند کارمندان خبرگزاری‌ها کمتر ویروس کرونا مبتلا شده‌اند.با توجه آمار نی ده درصد کل کارمندان رسانه‌های افغانستان ویروس کرونا مبتلا هستند ولی روند تاثیرچندانی بر فعالیت رسانه‌ها روند اطلاع رسانی نداشته است.بیشتر خبرنگاران تلویزیونها رادیوها کرونا مبتلا شده‌انددر ارزیابی آمده شمار خبرنگاران زن مبتلا ویروس کرونا بسیار اندک است.آقای خلوتگر گفت آمار نهایی نیست زیرا شماری رسانه‌ها آمار واقعی نهاد نداده است. می‌گوید ابتلا ویروس کرونا حتی میان رسانه‌ها نیز شرم پنداشته می‌شود.نی مسئولان رسانه‌ها افغانستان خواست کنار اطلاع رسانی مصئونیت صحت کارمندان‌شان توجه جدی کنند
نقش و نگار روی کامیون‌های پاکستان، حالا به تن هواپیماها هم کشیده می‌شودپاکستان رسم است کامیون رنگ میزنند دقت تزئین می‌کنند. راننده‌های کامیون تزئین‌ها سفرهای طولانی یادآور خانه‌شان است. طول سالیان، کار هنرمندان طراحان زیادی سراسر دنیا تحت تاثیر قرار داده. حالا یک هنرمند وسیله نقلیه دیگری تزئین کرده است.
پای صحبت علیرضا سیف‌الدینی نویسنده برنده جایزه مهرگان ادب‌رمان خَم، نوشته علیرضا سیف‌الدینی تندیس مهرگان ادب، مهمترین جوایز ادبی ایران، عنوان بهترین رمان سال ۹۷ دست آورد. توضیح هیات داوران درباره انتخاب زاویه دید متفاوت منحصر فرد راوی، بازنمایی معناهای متعدد خمیدگی، درونمایه تقصیر اعتراف، همینطور نثر رمان اشاره شده، نثری هماهنگ شده ضرباهنگ حوادث بیرونی احساس‌های درونی راوی. خم، سومین رمان علیرضا سیف‌الدینی‌ست نشر نیماژ منتشر کرده است. روجا اسدی برنامه تماشا علیرضا سیف‌الدینی گفت‌وگو کرده است.
سینمای بالیوود در اضطراب و ترس؛ آمیتا باچان کرونا گرفتآمیتا باچان، بزرگترین ستاره سینمای هند نظر بعضی، بزرگترین ستاره سینمای جهان کرونا مبتلا شده حالا بیمارستان سر می‌برد. جز آقای باچان، حداقل سه عضو دیگر خانواده جمله آبیشک باچان پسر آمیتا باچان عروس خانواده، آیشواریا رای باچان بیماری کووید - ۱۹ مبتلا هستند.پوریا ژافره گزارش می‌دهد.
خاطرات دوران قرنطینه که با حفظ فاصله ثبت شدندمریم سعیدپور یک مجموعه عکس حال روز خانواده ایام تنهایی تصویر کشیده است. خانم سعیدپور دانش آموخته انجمن سینمای جوان عکاسی دانشکده خبر است کار عکاسی صورت حرفه ای پانزده سال پیش شروع کرده. عکسهای چندین نمایشگاه داخلی بین المللی نمایش درآمده است. سعیدپور می‌گوید عکس هایش قشر متوسط جامعه نشان می دهد. تنهایی آدمها سوژه اصلی اغلب عکس‌های اوست. خانه‌ها روزهای قرنطینه زندان آدم تبدیل شده مامن آنهاست. گرفتن عکس‌ها طریق شبکه اجتماعی فراخوان داده بود.منبع تصویر عکاس مریم سعید پورترس تنهایی اضطراب سکوت نگرانی دلتنگی حریم آغوش خلوت جدایی دوری فاصله ..
بنکسی تایید کرد گرافیتی فرار از زندان قدیمی ردینگ اثر اوستساکنان اطراف زندان شهر ردینگ صبح دوشنبه بیدار شدند نقاشی بنکسی شدندبنکسی گرافیتی کار ناشناس بریتانیا نقاشی‌هایش بر دیوارهای شهر امکان عمومی شهرت جهانی دارد تایید کرده نقاشی یک زندانی حال فرار بر دیوار زندان قدیمیشهر ردینگ غرب لندن اثر جدید اوست.دیوارنگاری هنرمند بنکسی نام مستعار اوست معمولا محتوایی انتقادی دارد باعث افزایش ارزش خانه دیوارهایی می شود روی آنها نقاشی کرده است. هویت واقعی بنکسی عموم روشن نیست.اثر تازه صبح روز دوشنبه اول مارس روی دیوار زندان قدیمی شهر ردینگ ظاهر شد یک زندانی نشان می‌دهد طناب تهیه شده چند ملافه حال پایین آمدن دیوار است پایین طناب یک ماشین تحریر بسته شده است. احتمالا تصویری اسکار وایلد نمایشنامه نویس شاعر مشهور ایرلندیست حدود ۱۳۰ سال پیش همجنسگرا بود زندان مخوف دو سال زندان انفرادی محکوم شد.ساختمان زندان قرار است فروخته شود کمپینی راه افتاده بنای قدیمی جای تبدیل شدن یک مجتمع مسکونی مرکز هنری شود.ساکنان ردینگ صبح دوشنبه اثر جدید شدندبنکسی ویدئویی سایت یوتیوب خود قرار داده مراحل خلق اثر فرار بزرگ نامیده شده تصویر کرده است.در ویدئو تغییراتی سبک ویدئوهای آموزشی باب راس نقاش مجری برنامه لذت نقاشی ساخته شده نشان می‌دهد چطور اثر تاریکی شب کشیده شده است. شهرداری ردینگ می‌گوید احتمالا اقدام بنکسی حمایت کمپین حفظ زندان تبدیل ساختمان یک مرکز فرهنگی هنری است.مسئولان شهرداری می‌گویند وزارت دادگستری مالک ساختمان است خواستند هماهنگی‌های لازم حفظ اثر انجام دهند
ده سال از در گذشت مرضیه گذشتامروز، ۲۱ مهرماه، همزمان است دهمین سالگرد درگذشت مرضیه، یکی مشهورترین خوانندگان معاصر ایران. فعال‌ترین خوانندگان رادیو تهران بود ولی پس انقلاب اسلامی ممنوعیت تکخوانی زنان، امکان کار گرفته شد. خانم مرضیه سال ۱۳۷۱ ایران همیشه ترک کرد فعالیت‌های خودش اجرای کنسرت‌هایی آمریکا اروپا ادامه دادگفت‌و‌گو پژمان اکبرزاده پژوهشگر موسیقی آمستردام هلند.
هفته هنر و فرهنگ؛ روزشعر و حذف شاعران، ناله مجلات ادبیمنبع تصویر  مجید مجیدی دو کودک کار ونیزدر هفته‌ای روز جهانی شعر ادب بود روز شهریار غزلسرا آشکار شد همزمان پاک کردن نقاشی دختران کتاب درسی اشعار دو شاعر نامدار زمان حذف شده. هفته‌ای نشریات ادبی نفس‌های آخر کشیدند. تنها خبرهای خوب دو سه کتابی بود سد سانسور گذشت گرچه نه صدایشان جایی بلند است نه فروشی کار.هفته‌ای تئاتری‎ها بهتر درخشیدند سالن باز فاصله‌بندی شده بهداشتی مردمان بسیار چند نمایش خوب دیدند. سینما بی‌ تولیدی داشته باشد بی مردم سینما برگردند بیننده بسیار داشت چنان سریال حادثه ای عاشقانه. تاریخ تولید مهم نبود.در میانه نه موزه‌ها چنان بایدند نه کتاب عام خریداری دارد کتاب‌هایی میلیون میلیاردها تومان دارایی عمومی هزار هزار چاپ می‌شود فخر می‌فروشد بر کتاب‌های لاغر ناشران خصوصی کتابداری رشت مغازه دفتر بست بساطی گوشه خیابان گسترد. خود نوشته است مردم شعر میهمانان هوای کتاب قاچاق حالا خوب می‌خرند. سینماهای بهداشتی شده بی‌مشتری است. موسیقی نفسش زنده بودن دو سه تن بندست وگرنه معامله بی‌پرهیز هر روزه درکارست موسیقی لس آنجلسی پریروز حرام بود عقوبت داشت شنیدنش
واکنش‌های 'زن‌ستیزانه' به انتصاب نخستین مقام پلیس زن در خوستمنبع تصویر    زلا زازی پشت میز کارش ولایت خوستزلا زازی عنوان آمر اداره مبارزه جرایم جنایی فرماندهی پلیس خوست جنوب شرق افغانستان آغاز کار کرد. اولین افسر زن است چنین سمتی ولایت خوست گماشته می‌شود.تنها چند ساعت پس رسما کارش آغاز کرد شماری کاربران عکس‌های شخصی شبکه‌های اجتماعی همرسانی کردند. توسل عکس‌ها توانایی خانم زازی زیر سوال برده‌اند. همرسانی عکس‌ها کنایه‌ها انتقاد نیز همراه بوده واکنش‌های متفاوتی پی داشت. خانم زازی ۲۲ سال دارد آموزش نظامی ترکیه فراگرفته است.شماری کار زن‌ستیزانه برآمده تبعیض جنسیتی خوانده‌اند گرفتن عکس‌های شخصی انتشار گذشته حق خانم زازی دانستند. زلا زازی گفتگویی بشیر پیمان خبرنگار بی‌بی‌سی کابل گفت می‌توانست کابل کار کند ولی تصمیم گرفت محلی برود زنان حمایت ضرورت دارد همین دلیل خوست انتخاب کرد. خوست ولایت‌های ناامن شدت محافظه‌کار سنتی افغانستان است. خانم زازی گفته است مادرش مشوق بوده صفوف نیروهای پلیس بپیوندد
مستند بی‌بی‌سی درباره ایران؛ در جستجوی هنر پرشیا یا هویت ملی؟منبع تصویر شبکه‌ بی‌بی‌سی چهار مخاطبان داخل بریتانیا برنامه‌های تاریخی فرهنگی هنری پخش می‌کند اخیرا مستندی سه قسمتی تهیه کرده است عنوان هنر پرشیا    . قسمت نخست مستند تمدن ایلام دوران هخامنشی دوران ساسانی پرداخته می‌شود. قسمت دوم درباره‌ آیین زرتشتی حمله‌ اعراب احیای زبان ادبیات فارسی سده‌های اسلامی‌ است قسمت پایانی حمله‌ مغول دوران ایلخانی تیموری صفوی پرداخته می‌شود سپس اشاره‌ای گذرا دوران نادرشاه نادیده گرفتن دوران قاجاربه جشن‌های دوهزارساله زمان محمدرضاشاه می رسد رخداد انقلاب پنجاه هفت پایان می‌رسد. سالور ملایری پژوهشگر فرهنگی یادداشتی صفحه ناظران نگاهی انتقادی بحث شرق شناسانه ناسیونالیستی درباره مستند نوشته است.مستند نتیجه می‌رسد شاه دلیل غرور ناآشنایی‌اش فرهنگ ایرانی چنان کتاب شاهنامه آمده است سقوط می‌کند. شاه کتاب شاهنامه می‌خواند سرنوشت کسانی جمشید خاطر غرور مَنیّت فرّ ایزدی خود دست دادند عبرت می‌گرفت می‌توانست سلطنت خود حفظ کند.مواجهه‌ ناسیونالیسم فرهنگی هویت‌گرا دورانی بر می‌گردد دانشجوی رشته‌ زبان ادبیات فارسی ایران بودم. ایران تدریس زبان ادبیات فارسی ذیل نوعی ایران‌شناسی تعریف شده بود باعث شده بود روایتی نخبه‌گرایانه ناسیونالیستی قصد حفظ پاسداشتِ سنخی گنجینه‌ فرهنگی بر مطالعات ادبی چیره شود. روایت زبان فارسی ذیل ایرانی بودن هویت ملّی ایرانیان تعریف می‌کرد. هویتی ازلی ابدی کیفیت نمودی یکّه تمامیت‌یافته ورای تاریخ ایستاده است هربار پس هر هجوم غارت خارجی دوباره سربرمی‌آورد
غنی در پیامی به زبان بلوچی 'روز ملی فرهنگ بلوچ' در افغانستان را تبریک گفتمحمد اشرف غنی، رئیس جمهور افغانستان مناسبت روز ملی فرهنگ بلوچ پیامی زبان بلوچی گفته قوم بلوچ کشور حقوق مساویانه سایر اقوام کشور برخوردار است.در پیام رئیس جمهور افغانستان امروز صفحه فیسبوک ارگ نشر شد، آمده فرارسیدن روز ملی فرهنگ بلوچ تمام هموطنان ویژه مردم شریف بلوچ کشور تبریک تهنیت عرض می‌کنم. بلوچ‌ها باشندگان اصیل خاک دوشادوش سایر اقوام باهم برادر سرزمین همیشه حفاظت استقلال، عزت سربلندی وطن تلاش کرده قربانی داده اند.قوم بلوچ عمدتا سه کشور افغانستان، پاکستان ایران زندگی می‌کنند. افغانستان حدود نیم میلیون بلوچ بیشتر دو ولایت قندهار نیمروز زندگی می‌کنند. سفری دل فرهنگ زندگی بلوچ‌های افغانستان 
ثبت لبخند‌های پشت ماسکشیوع کرونا خیابان‌های نیویورک خالی کرد. چهره رهگذران ماسک پوشیده شد. میان، یک عکاس نیویورکی تصمیم گرفت لبخند عابران ماسک زده ثبت کند. لورا فیوکس هدفش بود مثبت اندیشیدن مردم دوران سخت کمک کند. همچنین نتیجه رسید لبخند بیشتر طریق چشم‌ها منتقل می شود. جزئیات زبان خود بشنویم.
ناظران می‌گویند؛ مینیاتور و ضعف دیپلماسی افغانستان در ثبت میراث‌های فرهنگیمطلب صفحه ناظران بی‌بی‌سی فارسی فرستاده شده رضا عظیمی کاردار پیشین سفارت افغانستان یونسکو ضعف‌های فنی سیاسی وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان ثبت هنر مینیاتور نام ایران چند کشور دیگر فهرست میراث‌های فرهنگی غیرملموس سازمان جهانی یونسکو بررسی نقش وزارت خارجه کشور پرداخته است. مینیاتور هراتیکی اولین کارهایی محمد اشرف غنی عنوان رئیس جمهور دور اول ریاست خود انجام داد بستن تعدادی سفارت‌ها نمایندگی‌های افغانستان کشورهای مختلف بود. جمله نمایندگی‌هایی شمشیر حکم منظور کاهش هزینه‌های وزارت امور خارجه بسته شدند یکی نمایندگی افغانستان سازمان یونسکو بود دید هیچ کارکردی نداشت باید امور سفارت افغانستان پاریس محول می‌شد‌. همان زمان عده‌ای مسئولان وزارت امور خارجه توجه حجم فعالیت‌های یونسکو افغانستان اهمیت عنوان یک سازمان بین‌المللی تخصصی مورد هشدار دادند هیچ گوشی ارگ ریاست جمهوری هشدارها نشنید. شخصا ملاقات رئیس دفتر وزیر خارجه رفتم ضمن توضیح اهمیت یونسکو افغانستان دیپلماسی فرهنگی یادآوری اهمیت حضور افغانستان خواهش کردم واقعا تصمیم بر مسدود کردن نمایندگی افغانستان یونسکو است حداقل دفاتر جمهوری اسلامی افغانستان دراین سازمان حفظ شود دیپلماتها تیم مسئول امور یونسکو داخل مقر یونسکو حضور داشته باشند.در زمان خاطر نشان کردم اجاره دفاتر وقت تنها شش هزار یورو سال بود تاکید داشتم هزینه دستگاه دیپلوماسی افغانستان بسیار ناچیز است توضیح دادم کشورهای زیادی یونسکو سفیر ندارند سفیر آنها پاریس مسئول امور یونسکو می‌باشد دفاترشان مقر سازمان حفظ کرده‌اند یک مستشار عنوان مسئول دفتر امور یونسکو پیش می‌برد درخواست نیز پذیرفته نشد.منبع تصویر  این موضوع کنار عدم توجه حکومت فرهنگ سبب بی‌خبر ماندن دستگاه دیپلماسی مسئولان فرهنگی افغانستان زمینه ثبت میراث فرهنگی ملموس غیر ملموس یونسکو شده است چیزی تقصیر وزارت خارجه افغانستان زمینه کم نمی‌کند. دلیل نگاهی کوتاه مراحل ثبت میراث‌های فرهنگی فهرست میراث‌های فرهنگی جهانی ملموس یا غیر ملموس نشان می‌دهد مراحل شکلی تنظیم شده است تمام کشورهای عضو سازمان مطلع باشند موارد زیادی وقتی موضوعی تیم فنی یونسکو کمیته میراث جهانی یا تیم تکنیکی میراث جهانی ناملموس مطرح می‌شود آنها کشورهای دیگری فکر می‌کنند موضوع دخیل مطلع می‌کنند.دوم روند نامزدی ثبت کم کم یک‌سال گاه چندین سال برمی‌گیرد پرونده‌ها همگام معیارهای دفتر میراث‌های فرهنگی غیر ملموس انتظار جلسه دوسالانه کمیته میراث جهانی غیر ملموس می‌شود پس پذیرش بیشترین کشورهای عضو فهرست میراث‌های جهانی غیر ملموس ثبت شود.یادداشت بالا موضوع روشن می‌کند حداقل بیش یک سال می‌شود موضوع ثبت هنر مینیاتور یونسکو مطرح بوده باید مسئولین مربوط سفارت ج
فقیر نبی، سینماگر افغان، در اثر ابتلا به کرونا درگذشتریاست افغان فیلم افغانستان تایید کرد فقیر نبی هنرپیشه سینماگراین کشور ۶۷ سالگیدر اثر ابتلا ویروس کرونا بیمارستان افغان ژاپن کابل درگذشت.این ریاست مرگ ابراز تاسف کرده ضایعه بزرگ خوانده است.افغان فیلم نشر خبرنامه‌ای اعلام کرده یک سال اخیرمستند زندگی تهیه شده زودی نشر خواهد رسید. فقير نبی سال ۱۳۳۱خورشيدیدر شهر کابل دنيا آمد تحصيلات متوسطه خود مدرسه نادريه همین شهر پايانرساند. سال ۱۳٤٩ خورشیدی برایادامه تحصيلات عالی عازم کشور هند شد انستيتیوت پونا بازيگری سينما آموخت.او سال ۱۳۵۵خورشیدی افغانستان بازگشت فعاليت‌‌هایهنری عرصه تئاتر سينما پرداخت.آقای فقیر نخستين نقش‌اش فيلم سياه مو جلالی ١٣٥٦ خورشیدی کارگردانی عباس شبان بازی کرد. اين فيلم نخستين فيلم به‌گونه رنگیدر عرصه سينمای افغانستانبود.البته بازی‌‌های فيلم‌‌هایديگری همچون اختر مسخره ١٣٦٠ خورشیدی کارگردانی انجینیر لطیف کهفيلمنامه‌ کار نويسندگی‌ رهنورد زرياب بود جزو شاهکارهای تاريخ سينمایافغانستان محسوب می‌‌شود.علاوه بر بازیگری ميان کارگردانان افغان نيز نام برده می‌‌شودکه جمله آثار می‌‌توان فيلم‌‌های دختر پيراهن سپيد سر بند اشاره کرد
ویژگی‌های انار و اهمیت آن در ادبیات فارسیانار یکی خوردنی‌های پرطرفدار شب یلداست. میوه‌ای خاستگاهش ایران است همین دلیل فرهنگ مردم منطقه ریشه دوانده است. بهرام گرامی ایران، لبنان کانادا رشته گیاه‌شناسی تحصیل کرده، کتابی دارد درباره گل‌وگیاه شعر فارسی. خبرنگارمان سام فرزانه خواست هفت ویژگی گیاهی ادبیاتی انار بشمرد.
کمک هنرمند مهاجر به خانواده قربانیان کرونا در بریتانیایک هنرمند مهاجر شرق بریتانیا طراحی پرتره قربانیان کرونا خانواده‌های آنها کمک می‌کند خاطره عزیزانشان زنده نگه دارند. کار چند هفته پیش داوطلبانه شروع کرده بابت طراحی‌هایش پولی نمی‌گیرد. چند هفته ۲۵ هزار سفارش نقاط مختلف بریتانیا گرفته است. ولی هنرمند مهربان می‌گوید روز فقط ۲۵ چهره می‌تواند طراحی کند.
اُپرای پریا: سه دهه ممنوعیت برای بزرگداشت موسیقایی احمد شاملومنبع تصویر اپرای پریا ساخته شیدا قرچه‌داغی بر پایه شعری شاملو دلیل داشتن تک‌خوان زن هیچگاه ایران مجوز نشر نگرفتبه مناسبت بیستمین سالمرگ احمدشاملو مجموعه مطالبی سایت بی‌بی‌سی منتشر می‌شود.پس انقلاب ۱۳۵۷ زنان ایرانی حدود چهل سال اجازه حضور ورزشگاه‌ها پیدا نکردند. اعتراض‌های داخلی زمانی نتیجه داد فیفا ایران محرومیت میزبانی مسابقات تهدید کرد. حوزه موسیقی همچنان ممنوعیت تک‌خوانی زنان پابرجاست. چهار دهه گلایه اهالی موسیقی نتیجه نداده روشن نیست رفع محدودیت کجا باید متوسل شوند. مشهورترین واکنش ممنوعیت سخنان حسین دهلوی آهنگساز پیش‌کسوت است وزیر ارشاد وقت گفته بود افرادی صدای آهنگین زن دچار وسوسه‌های نفسانی می‌شوند باید پزشک مراجعه کنند. شیدا قرچه‌داغی یکی معدود آهنگسازان زن عرصه موسیقی ایران است. مدت کوتاهی پس پیروزی انقلاب اسلامی ایران ترک کرد سال ۱۳۶۸ ۱۹۸۹ اُپرایی روی ترجمه انگلیسی شعر پریا احمد شاملو آفرید. اپرا نوامبر همان سال تورنتو روی صحنه رفت. قرچه‌داغی کوشید نسخه شنیداری اثر ایران منتشر کند ولی تنها یک دلیل موفق انجام کار نشد وجود تک‌خوان زن اپرا
عکس‌های منتخب مسابقه عکاسی غذا؛ از پختن ناهار تا خشک کردن بامیهعکسی یک خانواده جوان شاد حال آماده کردن غذا خانه‌ ای چین برنده جایزه بزرگ عکاسی غذا شده است.لی هوآیفنگ عکسی عنوان طعم لیچنگ استان شانشی گرفته شده عنوان عکاس برنده جایزه پینک لیدی سال ۲۰۲۱ انتخاب شده است.منبع تصویر  عکس لی هوآیفنگکارولین کنیون بنیانگذار مدیر جایزه می‌گوید تصویر لحاظ فنی استفاده نور ترکیب عالی است. آنچه اهمیت تاریخی بالا می‌برد عمق داستان احساسات عکس است. عکس بیانگر یک سال انزوا زندگی خانه است. مسابقه امسال دهمین سال متوالی برگزار شد داوران ۱۰۵۰۰ عکس ارسالی بیش ۷۰ کشور سراسر جهان مورد مطالعه قرار دادند برندگان طریق یک مراسم اینترنتی اعلام شدند.در زیر برخی عکس‌های برنده می‌بینید.منبع تصویر   خشک کردن گل بامیه توقات ترکیه. زنان گل بامیه می‌چینند آنها طنابی آویزان می‌کنند خشک شوند بامیه وقت آماده مصرف زمستان استمنبع تصویر    طور معمول عروسی‌ها طبق برنامه پیش می‌روند ثبت لحظاتی غافلگیر کننده است جالب است بهترین عکس غذای عروسی جان آرمسترانگ میلر فرانسه منبع تصویر  ü  بهترین تزیین مارتین گرونوالد آلمانمنبع تصویر  یک کارگر حین کنترل میزان خشک شدن نودل‌های برنج. بهترین عکس زمینه خلاقیت عبدل مومین بنگلادش منبع تصویر  پای سیب عکس ناتالیا بوگوبوویچمنبع تصویر   لذت غذای خیابانی عکس ویت ون ترن ویتناممنبع تصویر  عکس هریت هارکورتمنبع تصویر  عکس سارا بلندفورد بریتانیامنبع تصویر  عکس دبورا تروچیا ایتالیا منبع تصویر   فروشنده خیابانی عکس جوزف پی اسمیت مالت منبع تصویر    محبوب حسین خان بنگلادش           2021
هفته هنر و فرهنگ، غمنامه‌های پرواز، 'ما شریفی‌ها'هفته‌ای افشای راز پنهان سقوط بویینگ مسافری بر فراز فرودگاه تهران بغض‌ها منفجر کرد فریاد شد بسیار خط قرمزهای ۴۰ ساله شعارهای خیابانی رنگ باخت هنر فرهنگ نیز التهاب بود. اعلامیه‌های هنرمندان تشکل‌هایشان جشنواره‌های بهمن ماهی خطر انداخت. هر بیت غم انگیز بر سر زن ادبیات ایران بود پیام کوتاه کار گرفته شد. اینستاگرام سیاه پوش شد توییتر پرخشم. چنین بازاری رییس جمهور آمریکا فراخواند توییت‌های زبان فارسی او. دردناک ترین بخش هفته عبور هزاران عکس جوانان خوشبخت کودکان امیدوار خندان بود صفحات رسانه‌های مجازی می‌چرخید ازجان‌باختگان پرواز اوکراینی.کارتونیست‌ها نیز سکوت چند روزه جبران کرده هر کدام فراغت هواپیمای اوکراینی مسافران بال گشوده‌اش غم درد ترسیم کردند.چه حادثه دیگری ممکن است رخ می‌داد یک هفته ۸ شهرتهران ۷ شهر کانادا لندن پاریس همزمان ختم یادبود کسانی همداستان سرنوشت بستگان دوستانی یک نوا دردی بزرگ بگویند ۱۰۰ نفر جوان میانگین ۲۵ سال یا گذشته خوان نخست دانشگاه معتبر کانادا وارد شده همگی نخبه رشته خود یا کار پایان برده استاد دانشگاه یا مدیر موسسه‌ای دولتی یا خصوصی. برخی آمده وطن ازدواج کرده بازگشت برخی خانواده کودکانی کودک دیدار وطن موفق شده روان تحصیل کار.منبع تصویر 
افسانه نوابی، خواننده سرشناس افغانستان درگذشتافسانه نوابی، خواننده سرشناس افغانستان علت ابتلا بیماری سرطان سن هفتاد سالگی آلمان درگذشت. محمد طاهر زهیر، سرپرست وزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان تایید درگذشت نوشته 'پیکر سلطان' چندین دهه پیش نام مستعار 'افسانه' رادیو تلویزیون افغانستان آواز خواند، دیار غربت درگذشت.گفت‌و‌گو آمنه یوسفی، خبرنگار لندن
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۱۲ - ۱۸ سپتامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر هزاران پناهنده جزیره لسبوس یونان اردوگاه ویران شده موریا اردوگاه تازه‌ای کارا تپه می‌روند. برخی مهاجران تمایلی رفتن کارا تپه ندارند. آنها می خواهند امید آغاز زندگی جدید آلمان بروند.منبع تصویر  مردم حال رقصیدن میدان لستر لندن. روز دوشنبه ۱۴ سپتامبر محدودیت‌های جدیدی پیشگیری شیوع ویروس کرونا بریتانیا اجرا شده تجمع بیش شش نفر ممنوع است.منبع تصویر  تیم تحقیقاتی دانشمندان دانشجویان علوم دانشگاه چولالونگ کورن یک برنامه صید رهاسازی خفاش‌ها درک ریشه‌های کووید ۱۹ مشارکت می‌کند تحقیق قرار است نمونه‌هایی بزاق مدفوع خون بافت انواع خفاش تایلند مورد آزمایش قرار بگیرند.منبع تصویر  دوچرخه سواران برهنه حمایت دوچرخه سواری اعتراض آلودگی هوا اسپانیا.منبع تصویر  راهپیمایی علیه بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل؛ معترضین خواستار استعفای وی دلیل عدم موفقیت مبارزه ویروس کرونا شدند.منبع تصویر  نیروهای نظامی حال خنثی کردن بمبی جنگ جهانی دوم بندر پالرمو ایتالیا.منبع تصویر  نمای هوایی آب هوا ساحل ریودوژانیرو برزیل؛ براساس آمار وزارت بهداشت برزیل کشور بیش ۴ میلیون ۳۰۰ هزار مورد ابتلا ویروس کرونا بیش ۱۳۱ هزار جان‌باخته داشته است
رمان های فراموش ناشده؛ 'و خدایان دوشنبه‌ها می خندند'بی‌بی‌سی فارسی مجموعه‌ای معرفی رمان‌هایی می‌پردازد فقط یکبار داخل ایران منتشر شدند بر فضای ادبیات داستانی ایران تاثیرگذار بودند گاهی جنجال حاشیه ای همراه بودند.این رمان سال ۱۳۷۴ دقیقا ۲۵ سال پیش منتشر شد داستان زندگی میانه فقر خشونت تجاوز قتل است همانطور رمان آورده شده فریاد علیه شرایطی است بودن یا نبودن یکی است لذت تعفن آمیخته‌اند جوانک ترس اضطراب حالیکه دستتانش سرما شاید وحشت لرزه افتاده‌اند آهستگی لباس‌هایش می‌کند. مرد جوان نیز تندی لخت می‌شود ... یک لحظه جوانک حمله می‌برد ماری می‌پیچد. جملات رمان خدایان دوشنبه‌ها می‌خندند نوشته رضا خوش‌بین خوش‌نظر صحنه‌ای آمیزش جنسی بهرام شخصیت اصلی رمان یک مرد جوان همکلاسی بزرگتر خود است توصیف می‌کند ازای دریافت پول است. رمان سال ۱۳۷۴ دقیقا ۲۵ سال پیش منتشر شد داستان زندگی میانه فقر خشونت تجاوز قتل است همانطور رمان آورده شده فریاد علیه شرایطی است بودن یا نبودن یکی است لذت تعفن آمیخته‌اند.بیشتر مجموعه بخوانید رمان‌های فراموش ناشده؛ شب هول قهرمان نیستم رمان جامعه‌ای آدم‌هایی تصویر کشیده شده عشق بین می‌برند مذهبی هرگز نجات‌بخش نیست.سایه خشونت کبودی زیر چشم راوی یکی نمادهای است چنان گسترده شده زندگی لحظه تولد مرگ تیره کرده است
بهرام بیضایی: سینما، بهمن مفید را حرام کردمنبع تصویر بهمن مفید بازیگر سرشناسی روز ۲۶ مرداد ۷۸ سالگی بر اثر ابتلا سرطان ریه درگذشت بهمن مفید چهل سال مجوز بازی نگرفت دوساعته مجوز دفن گرفت . جمله‌ای بود بعد برگزاری مراسم تدفین بهمن مفید شبکه‌های اجتماعی تکرار شد.آقای مفید بازیگر سرشناسی روز ۲۶ مرداد ۷۸ سالگی بر اثر ابتلا سرطان ریه درگذشت بعد انقلاب ایران اجازه فعالیت سینما تئاتر پیدا نکرد. روز امروز شبکه‌های اجتماعی پر شده گلایه کاربرانی ممنوع‌الفعالیت بودن بعضی هنرمندان سانسور حاکم بر فضای فرهنگی هنری شدت اعتراض دارند.سینماگران هنرمندان ایران سانسور محدودیتهای موجود معترضند؛ آنها مشغول کارند آثارشان جرح تعدیل روی صحنه می‌رود یا اکران می‌شود آنها تیغ سانسور شرایط نابسامان اساسا خانه‌نشین‌شان کرده یا وادار مهاجرت شده‌اند.به دلیل دامنه گسترده محدودیت‌ها برخی اشتراکات این‌چنینی درباره سکوت اجباری آقای مفید زیاد نوشته شد. درباره برخی آثار ماندگار اوهم هر صفحه‌ای باز کردیم دیدیم خواندیم. دیالوگ معروف فیلم قیصر بارها مرور کردیم. نقشش شهرقصه کارگردانی برادرش بیژن مفید بارها یاد شد. درباره فیلم سرود تولد ساخته علی قوی‌تن بارها نوشتند؛ نوشتند تنها کار بعد انقلاب آقای مفید بود نهایت حذف شد
هفته هنر و فرهنگ؛ جنگ سریال و دادگاه، برگشت نود، فایده کرونامنبع تصویر  سلف پرتره نقاش قرنطینههفته آخر بهاری بود گذشت هیلای شاعر سرود بیمار ایرانم ولی درمان ندارم بهرام بیضایی دفتردل گشود فکر نمی‌کنم بکلی ایران رفته‌ام. پاسخ پویش تندیس نقاشان سلف پرتره قرنطینه چنان ساختند روزگار سخت کرونایی ثبت تاریخ شود. همین هفته زاویه مزار خبرگان گورستان تهران یک سو گروهی ماسک زده عزادار محمدعلی کشاورز بازیگر کهنه کار بودند گروهی داغدار مسعود سلطانی فرهنگی مرد استاد دانشگاه نیمی نیروگاه‌های برق کشور چهل سال گذشته نظارت وی ساخته شده بیش نیمی مدیران کارشناس شاگردان وی بوده‌اند. سکوت قرنطینه‌ای باید گفت بر مجلاتی یکی یکی قفس کرونا آزاد می‌شوند حاکم نیست نه چنان مطیع خودآموزند طلب می‌شود. گرچه احضار گفتگو تهدید تحبیب روزنامه نگاران ادامه دارد.سینما زیر بال کرونا دست پایی می‌زند. فیلمسازان زیر فشار بازپرداخت وام‌هایشان پذیرفته‌اند سینمای آنلاین همه دنیا حال رشد است. صدا سیما ساخت سریال‌های کیلویی افزون کرده تولید انبوه داستان‌هایی قرین فیلمفارسی آب توبه‌ای بر سرش ریخته باشند ادامه می‌دهد. گوییا تماشای جریان دادگاه متهمان قوه قضاییه همین هفته تماشایی‌تر سریال‌ها بود زمانی متهم عتاب قاضی مخاطب قرار داد. پرده افتاد مردم برگشتند سریال‌های فردینی بدون فردین فروزان
ترانه‌ها و خاطره‌ها؛ پروژه موسیقی بی‌بی‌سی برای یادآوری خاطره‌هاامسال مناسبت روز جهانی بیماری فراموشی یا آلزایمر بی‌بی‌سی تصمیم گرفت موضوع موسیقی خاطره بپردازد تهیه‌کنندگان برنامه‌های موسیقی بی‌بی‌سی خواسته شد فهرستی ترانه‌های خاطره‌انگیز دستچین کنند مخاطبان خود درمیان بگذارند.هدف پروژه کمک یادآوری خاطرات طریق ترانه‌ها همه مخاطبان به‌ویژه بیماران آلزایمر است. ترانه رازگشای لحظات تلخ شیرین زندگی است. شماره رمزی است دوران یک احساس کسی جایی اتفاقی. هر نسلی ترانه‌هایی دارد خاطره ساخته سال‌های بعد خاطره‌اش یاد می آورد ساعات تلخ سخت زندگی صدای ترانه خاص یادآور خاطره می‌شود لحظاتش شیرین می‌کند. گذر زمان آهنگ‌هایی جاودان بسیاری خاطره پاک کرده. دانش امروز بر باور است ترانه‌های خاطره‌انگیز می‌تواند باعث بهبود روحیه ساده‌تر گرفتن سختی‌ها شود. کسانی دچار بیماری فراموشی هستند ‌شنیدن آهنگ‌های خاطره‌انگیز سال‌های گذشته‌شان خنده بر لب‌هایشان می‌آورد می‌تواند حدی باعث بازگشتن حافظه‌شان شود.ترانه‌های منتخب بخش‌های مختلف سرویس جهانی بی‌بی‌سی طول هفته صفحه مربوط پروژه وبسایت‌ موسیقی بی‌بی‌سی منتشر شدند.برای دیدن فهرست ترانه‌های خاطره انگیزی برگزیدیم کلیک کنید بعد گزینه  سپس  انتخاب کنید
کرونا؛ راه‌‌های نوآورانه برای فاصله‌گیری اجتماعی، از مشتری مقوایی تا خرس پاندابا آسان شدن رفع محدودیت‌های قرنطینه بعضی کشور‌ها، رستوران‌ها، پارک‌ها اماکن مذهبی راه‌حل‌هایی نوآورانه اطمینان رعایت فاصله‌گیری اجتماعی یافته‌اند. منبع تصویر،  مردم پارک دومینو نیویورک دایره‌هایی روی زمین رعایت فاصلهٔ اجتماعی کشیده شده است، استراحت می‌کنندمنبع تصویر، رعایت فاصله‌‌گیری اجتماعی آسانسور برج تجارت جهانی شهر کلمبو، سریلانکامنبع تصویر،  تصویرهای مقوایی مشتریان بر سر میزهای رستوران فایو‌داک‌داینینگ سیدنی استرالیا. رستوران همچنین صدای ضبط ‌شدهٔ همهمهٔ گفتگو زمینه پخش می‌شود فضایی واقعی ایجاد کندمنبع تصویر، مردم رستوران پنگوئین‌ایت‌شابو بانکوک غذا می‌خورند. حفاظ‌های پلاستیکی بین میزها مراعات فاصله‌گیری اجتماعی استمنبع تصویر، دانش‌آموزان دبیرستانی آلبانی راهنمایی نشانه‌هایی روی زمین کشیده شده است حفظ فاصلهٔ اجتماعی وارد ساختمان مدرسه می‌شوندمنبع تصویر، آرایشگاه بلارینوا واقع هیوستون، تگزاس، ایالات متحده. حالی موهای‌ زنان شسته می‌شود هر فرد صفحه‌های شفاف جدا‌‌کننده دیگری فاصله گرفته استمنبع تصویر، رعایت فاصله‌گیری اجتماعی حیاط دبیرستانی واقع بروکسل، بلژیک پس بازگشایی مدرسه‌هامنبع تصویر، ایستگاه تراموا شهر نیس فرانسه، افراد مکان‌های علامتگذاری‌شده فاصله‌گیری اجتماعی ایستاده‌اندمنبع تصویر،  تصویر هوایی اولین محوطهٔ چادر‌زنی موقت افراد بی‌خانمان شهر سانفرانسیسکو. پی فشار افکار عمومی، مسئولان شهر محوطهٔ محصوری حفظ فاصله‌گیری اجتماعی مجهز توالت دستشویی نگهبان آنها اختصاص دادندمنبع تصویر، رستورانی بانکوک، تایلند، اینکه مشتریان رعایت فاصلهٔ اجتماعی وادارد روی صندلی‌ها عروسک خرس پاندا گذاشته استمنبع تصویر،  عبادت‌کنندگان مراسم مذهبی کلیسای سانتا ‌باربارا، مادرید، اسپانیا. کلیسا‌های مادرید شرط تعداد محدود شرکت‌کنندگان، استفاده ماسک فاصله‌گیری اجتماعی می‌توانند مراسم مذهبی برگزار کنندمنبع تصویر، پیشخدمت رستورانی میلان، ایتالیا درجه حرارت بدن یکی مشتریان اندازه می‌گیردمنبع تصویر،  در مسجد محمد امین واقع بیروت، لبنان، ماه مبارک رمضان نمازگزاران حفظ فاصلهٔ اجتماعی یکدیگر مراسم نماز جمعه شرکت می‌کنند
پیش‌بینی شما چیست؟ به نظر شما کدام فیلم جایزه اسکار را می‌گیرد؟فیلم 'منک' کارگردانی دیوید فینچر ده رشته جمله بهترین فیلم بهترین کارگردانی نامزد اسکار امسال است بسیاری منتقدان می‌گویند احتمالا جوایز اصلی نخواهد برد.پیش بینی شما چیست؟ روی پست اینستاگرامی زیر کلیک کنید. صفحه اینستا بروید زیر همین پست پیش‌بینی خودتان بنویسد.
مرجان؛ صدای معترضی که خاموش شدمنبع تصویر  مرجان خواننده محبوب پیش انقلاب ایران بود تصویر بارها روی جلد نشریه زمان منتشر شدشهلا صافی ضمیر نام هنری مرجان خواننده بازیگر ایرانی ۷۲ سالگی بیمارستانی لس‌آنجلس آمریکا درگذشت.او سال‌های اخیر فعالان مخالف حکومت ایران بود مجاهدین خلق همکاری می‌کرد سازمان چند ترانه اجرا کرده بود. شهلا صافی ضمیر سال ۱۳۲۷ متولد شد. گفته خودش خاطر چشم‌های درشتش مادرش نام شهلا گذاشت.او ۱۲ سالگی خبرنگار نوجوان مجله اطلاعات کودکان بود گویندگی برنامه هفتگی مجله تلویزیون انجام می‌داد.اولین بازی سن ۲۱ سالگی فیلم دنیای پر امید کارگردانی احمد شیرازی بازی محمدعلی فردین بود. پس فیلم نام هنری مرجان خود برگزید.او درطول فعالیت سینمایی خود بازیگران معروف سرشناسی محمدعلی فردین ناصر ملک‌مطیعی رضا بیک‌ایمانوردی سعیدراد رضا فاضلی ایرج قادری ایفای نقش پرداخته است. هدفم درست خواندن بود درباره اینکه چطور شکل حرفه‌ای خواننده شد مصاحبه تلویزیون سیمای آزادی گفت حال زمزمه آهنگ کوچه‌های فرهاد بوده است فریدون ژورک همسرش کارگردان سینما تلویزیون بود می‌گوید صدای خوبی دارد صدای کشف می‌کند.مرجان می‌گوید پس یک سال آقایان واروژان بابک بیات پرویز مقصدی کار کرده راه رسم خواندن آموخته است
سایه کرونا بر سر هالیوودآمریکا بعضی ایالت‌ها، جمله کالیفرنیا، بازگشایی تدریجی کسب کارها آغاز شده‌است. ولی احتمالاً هنوز خیلی مانده صنعت فیلم هالیوود کار سر بگیرد. حتی بعضی فیلم‌ها سریال‌هایی پیش بحران کرونا دست تولید بودند، شاید دیگر ساخته نشوند. سوفی لانگ گزارش می‌دهد.
عمر خیام، پرچمدار مبارزه با ریاکاریامروز نهصد هفتاد دومین سالگرد تولد عمر خیام، شاعر، فیلسوف، ریاضی‌دان، ستاره‌شناس یکی معروفترین چهره‌های ادبیات ایران غرب است. دلیل شیوع ویروس همه‌گیر کرونا، فرماندار شهرستان نیشابور گفته برنامه‌های بزرگداشت روز ملی خیام مدت دو روز فضای مجازی برگزار می‌شود. گفته شده جلسه شورای فرهنگ عمومی شهرستان نیشابور باغ خیام رعایت فاصله‌گذاری اجتماعی برگزار شد. حاضران نمایندگی همه مشتاقان خیام سراسر جهان آرامگاه گلباران کردند.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
گفتگو با عباس میلانی درباره مرشد و مارگاریتا؛ 'دست‌نوشته‌ها می‌مانند، سانسورچی‌ها می‌روند'کتاب مرشد مارگاریتا، نوشته میخائیل بولگاکف، نویسنده روس، ماه پیش ویرایش تازه مترجمش، عباس میلانی، بار دیگر منتشر شد. ترجمه کتاب روی نسخه انگلیسی انجام شده است،‌ همان چاپ اول سال ۱۳۶۲ ایران پرخواننده شد حالا چاپ بیست چهارم رسیده است. بسیاری منتقدان ادبی مرشد مارگاریتا عنوان یکی بزرگترین آثار ادبیات روس یاد می‌کنند. بولگاکف کتاب بعد چندین بار بازنویسی سال ۱۹۴۱ زمان حکومت استالین تموم کرد کتاب حکومت دیکتاتوری جامعه روشنفکری زمان شوروی نقد می‌کشید، حدود بیست سال بعد منتشر شد. ‌‌‌‌در رمان سه داستان تنیده اتفاق می‌افتد:‌ ماجرای شیطان مسکو، صلیب کشیده شدن مسیح اورشلیم ماجرای عشق مرشد مارگاریتا. ‌گفتگو روجا اسدی عباس میلانی درباره مرشد مارگاریتا ببینید.
هفته هنر و فرهنگ؛ سوگواری منظم پرخرج و جاده‌های شلوغ رو به شمالمنبع تصویر .. تغزیه علی اصغرحادثه هفته تحولی بزرگ آیین سوگواری محرم بود هزینه‌هایی بیش همیشه نظمی هرگز سابقه نداشت شهرهای بزرگ برگزار شد. بداعت بعد مدت‌ها کشمکش بین اهل مذهب اهل علم رخ نمود انگار تفاهمی بود بین جامعه پزشکی صحنه گردانان. سینه‌زنان عزاداران ماسک رعایت فاصله صف‌های منظم سیاه پوش شده‌تر هر محرمی حرکت بودند. گرچه جاده‌های شمال انبوهی خودرو همراه بود هیچ عنایتی هشدارها درباره گسترش کرونا نشان نمی‌دادند شادی هوای آزاد بر همه چیز غلبه داشت.نشان دادن تصویری آیت‌الله خامنه‌ای تنها فرد حاضر حسینیه خود بود نوحه‌خوانان روضه گردان‌ها ترتیب روی منبر زنده کردن یک سنت قدیمی شیعه بود روضه حتی خانه خالی خوانده می‌شد. گرچه بار دور دوربین‌ها عکاسان فیلمبرداران تنظیم کنندگان مراسم جنب جوش بودند. هفته هنر فرهنگ باید قاعده سوگوار مرگ دو تن بزرگ‌ترین هنرمندان ایران سیا ارمجانی منوچهر طیاب می‌بود هر دو بیرون وطن درگذشتند جنجال افشای آزارهای جنسی فضای مجازی خود رسانه‌های حرفه‌ای تحمیل کرد فضای آزاد بست.در حالی بخش عمده‌ای جامعه شهری عملکرد شبکه‌های اجتماعی افشاگری آزارهای جنسی راضی می‌نمودند پیشنهاد نمایندگان ارزش‌مدار مجلس مسدود کردن شبکه‌های اجتماعی نظر کارشناسان نزدیک دولت یک خطای بزرگ حقیقت تن دادن خطاهایی است ۴۰ سال گذشته بارها آزموده‌اند
کامبوزیا پرتوی فیلمساز و فیلمنامه‌نویس ایرانی درگذشتکامبوزیا پرتوی، کارگردان فیلم‌نامه‌نویس ایرانی دلیل ابتلا کرونا ۶۵ سالگی درگذشت. آقای پرتوی گفته نزدیکانش عمل جراحی قلب بیمارستان مراجعه کرده بود بیماری کووید۱۹ مبتلا شد دنیا رفت. یکی آثار فیلم گلنار بود، اولین موزیکال کودکان دردهه ۱۳۶۰ ایران. خاطر فیلمنامه‌های کافه ترانزیت ترانه ۱۵ سال دارم سیمرغ بلورین گرفته بود. پسر آقای پرتوی گفته دلیل شیوع کرونا مراسمی برگزار نخواهد شد. مریم افشنگ گزارش می دهد.
عکاسی از حیوانات در خنده‌‌دارترین موقعیتبهترین مدعیان تصویر کشیدن حیوانات ناجورترین عجیب‌ترین موقعیت کسب جایزه عکاسی کمدی حیات وحش.منبع تصویر،     یک دانه‌دوست‌ (از خانواده سنجاب‌ها) حال خواندن اپرا مجارستانمنبع تصویر،     یک سمور آبی آخرین روز تعطیلات قبل شروع مدارسمنبع تصویر،     این راکون اوهایو آمریکا بین شاخه درخت گیر کرده خودش خیلی خونسرد نشان می‌دهدمنبع تصویر،     یک دم‌بلند خاکستری بچه سال دم بزرگ‌ترها تاب بازی می‌کندمنبع تصویر،     این روباه اسرائیل نظر حال مذاکره موش استمنبع تصویر،     این بابون دماغه عصایی دست 'به کس نخارد پشت جز ناخن انگشت من' عمل می‌کندمنبع تصویر،     این گوریل امگاهینگا پارک ملی اوگاندا نظر حوصله‌اش سر رفتهمنبع تصویر،     به نظر می‌رسد دوستی دو طوطی دریایی اطلس اسکاتلند پایان است، طرف سمت چپ نمی‌خواهد سهمی ماهی‌هایش دوستش بدهدمنبع تصویر،     این دو شیر نر نظر حال غیبت کردن هستندمنبع تصویر،     این خرس قطبی نروژ روزگار شاکی استمنبع تصویر،    وقتی خودت زور سلفی دوستت جا می‌دهیمنبع تصویر،      اخبار روزها گوش طوطی ماهی جزایر قناری نمی‌رسد
یک سال بعد از شیوع کرونا؛ خلاقیت فرهنگی در مجازی‌ترین سالی که دیده‌ایممنبع تصویر  در روز یازدهم مارس ۲۰۲۰ سازمان بهداشت جهانی رسماً وضعیت همه‌گیری جهانی کووید ۱۹ اعلام کرد. این‌یک سال بسیاری جنبه‌های زندگی شغل فعالیت‌های فرهنگی تحصیل بیش‌ازپیش متکی فضای مجازی شدند. کنار نگرانی وحشتی جهان فراگرفت هنوز فضای مجازی می‌شد نشانه‌هایی امید دید. جمله موجی کلاس‌های آموزش فعالیت‌های هنری خانگی باغبانی آشپزی ورزش خانه. طرفی فستیوال‌ها مراکز فرهنگی موج اول قرنطینه شکل سخاوتمندانه‌ای محصولات فرهنگی خود اختیار مردم خانه‌مانده قرار می‌دادند. موج همدلی هرچند ادامه سال نمایان شدن فشارهای واقعی مالی وضعیت جدید کمتر سخاوتمندانه بود ضمن نشان قابلیت‌هایی داشت شاید قبل کمتر توجه شده بود. مطلب چند پروژه فرهنگی اشاره می‌کنیم شرایط تحمیل‌شده همه‌گیری ویروس کرونا شکل خلاقانه‌ای بهره بدند.نام جنبش یا واقع پروژه فرهنگی هنری اشاره کشتی‌های باری‌ای دارد بین قرن ۱۷ ۱۹ حمل برده‌های سیاه‌پوست تجارت برده ساخته یا تغییر یافته بودند. لارنس هو شاعر هنرمند سیاه‌پوست بریتانیایی اهل بریستول حمایت گروه موسیقی پیشرو شهر مسیو اتک سال ۲۰۱۹ درگیر پروژه‌ای بودند هدف افزودن جنبه‌های روایت نشده‌ای تاریخ برده‌داری تاریخ رایج است. آقای هو تعریف می‌کند چطور دوران تحصیل همیشه سر کلاس تاریخ اخراج می‌شد
گفتگو با عزیزالله نهفته، نویسنده رمان تنها‌آمده؛ 'باید حقایق را هر چند زشت نشان داد'روجا اسدی عزیز‌الله نهفته، نویسنده رمان تنها‌آمده چند هفته پیش کابل منتشر شد، گفتگو کرده است. عزیزالله نهفته کنون چندین مجموعه شعر، رمان داستان کوتاه منتشر شده است. ‌ آقای نهفته کنکاش دنیای درونی شخصیت‌هایش مهارت دارد. روش کارهای پیشینش آزموده است، تنها‌آمده وارد ذهن شخصیت‌های داستان می‌شود. ‌مهاجرت نوجوانان، موضوع رمان تازه اوست زندگی افغانها گره‌خورده ادبیات داستانی افغانستان کمتر پرداخت شده است. ‌‌‌تنهاآمده داستان پسر نوجوان پناهجویی نام فرهاد است اردوگاهی سوئد زاویه‌های دید خود فرهاد شخصیت‌های دیگر روایت می‌شود. ‌فرهاد ابتدای داستان خود دار زده است طی داستان می‌فهمیم عواملی سمت مرگ خودخواسته پیش برده است.
سرپرست وزیر دفاع و رئیس مرکز آمار افغانستان 'برای عدم همکاری با رسانه‌ها جریمه شدند'منبع تصویر آقای خالد متهم شده کارمندانش مطابق قانون دسترسی اطلاعات عمل نکرده استکمیسیون دسترسی اطلاعات افغانستان ریاست جمهوری کشور خواسته است اسدالله خالد سرپرست وزارت دفاع احمد جاوید رسولی رئیس عمومی اداره ملی احصائیه معلومات مرکز آمار کشور دلیل عدم همکاری رسانه‌ها یک ماه کسر حقوق کند.این کمیسیون گفته کارمندان دو نهاد مطابق قانون دسترسی اطلاعات رسانه‌ها همکاری نمی‌کنند. بر اساس قانون دسترسی اطلاعات افغانستان تمام ادارات مکلف هستند اطلاعات موجود اداره مطابق احکام قانون اختیار فرد متقاضی عموم مردم قرار دهند.در قانون آمده صورتی اداره‌ها حاضر ارائه اطلاعات نباشند براساس مفاد تخلفات مویدات تادیبی قانون ماده ۳۵ توصیه اخطار کسر معاش حقوق تبدیلی کارمند متخلف عنوان مجازات‌های تادیبی نظر گرفته شده است.کمیسیون دسترسی اطلاعات نشر خبرنامه‌ای گفته اخیرا رسانه‌ها اداره احصائیه معلومات همین‌طور وزارت دفاع خواستار ارایه اطلاعات شده بودند گفته کمیسیون اداره‌های نامبرده اطلاعات مورد نظر اختیار متقاضیان قرار نداده است. خبرنامه آمده پس رد تقاضای اطلاعات سوی دو نهاد یاد شده چندی پیش کمیسیون برخورد قانونی اداره‌های متخلف تصمیم صدور اخطار کتبی کرده بود باز جانب دو اداره بی‌توجهی سهل انگاری روبرو شد. خبرنامه آمده کمیسیون دسترسی اطلاعات برخورد ادارات یاد شده تخلف قانون دسترسی اطلاعات دانسته طی مکتوب رسمی ریاست جمهوری پیشنهاد کرده آقای رسولی آقای خالد یک ماه حقوقش کسر شود. مسئولان دراین کمیسیون گفته‌اند صورت عدم اجرای فیصله کمیسیون دیگر صلاحیت‌های قانونی دارد استفاده خواهد کرد. منبع تصویر کمیسیون ریاست جمهوری خواسته آقای رسولی یک ماه کسر حقوق شودقانون دسترسی اطلاعات افغانستان دومین روز کاری اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان سال ۱۳۹۳ امضا اجرایی شد قانون بار دیگر تعدیل شد حال حاضر نافذ شده‌است.در ماده ۲۴ قانون دسترسی اطلاعات نیز آمده تصمیم کمیسیون نهایی بوده بعد ابلاغ قابل تطبیق می‌باشد
کرونا و خلاقیت؛ ابتکار یک گروه موسیقی پاپ در کره جنوبیبسیاری کنسرت‌ها تورهای موسیقی خاطر شیوع کرونا سراسر جهان لغو شده است. ضرر تعطیلی‌ها حدود ۵ میلیارد دلار برآورد می‌شود. تور بعدی گروه پسرانه 'بی تی اس' لغو شده گروه، سایر گروه پاپ کره جنوبی برگزاری کنسرت طریق روش دیگر سرمایه گذاری زیادی کرده‌اند. هینگ اون کیم خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش می‌دهد.
گلنظر کلدی، شاعر سرود ملی تاجیکستان درگذشتگلنظر کلدی شاعر شناخته شده تاجیک سراینده سرود ملی تاجیکستان امروز بیمارستان استقلال دوشنبه پایتخت درگذشت. هنگام مرگ ۷۵ سال داشت. مقامات هنوز علت اصلی مرگ گلنظر کلدی اعلام نکرده‌اند. گفته بستگان وی آقای کلدی هفته‌ پیش نشانه‌های ابتلا بیماری کووید ۱۹ بیمارستان منتقل شده بود. پیوندانش دیروز شبکه‌های اجتماعی نوشتند وضع سلامتی بهبود پیدا کرده است. امروز اعلام شد آقای کلدی بیمارستان جان باخته است.از آقای کلدی ده‌ها مجموعه شعر تاجیکستان چاپ رسیده است. آثار شاعر تاجیک همچنین برخی دیگر زبانهای دنیا ترجمه نشر رسیده‌اند. چند مجموعه شعر آقای کلدی ایران چاپ شده است. گلنظر کلدی عنوان افتخاری شاعر خلقی تاجیکستان نیز داشت
مکانی در نزدیکی شانزه لیزه به نام 'فرمانده مسعود' نامگذاری شدمکانی نزدیکی شانزه لیزه پاریس پایتخت فرانسه نام احمدشاه مسعود نامگذاری شد. امروز مراسمی پاریس حضور شهردار شهر شماری اعضای شورای شهر پاریس احمد مسعود همچنین هواداران فرمانده احمدشاه مسعود لوح گذر ناحیه هشتم شهرپاریس پرده‌برداری شد.عبدالله عبدالله رئیس شورای عالی صلح افغانستان حامد کرزی رئیس جمهور پیشین افغانستان نیز شرکت مراسم پاریس سفر کرده‌اند. ایدالگو شهردار پاریس توییتر نوشته صبح امروز یک گذر باغ شانزه لیزه افتخار نام احمدشاه مسعود افتتاح کردیم. خانم ایدالگو گفته فرمانده مسعود قهرمان جهاد افغانستان همیشه یادها عنوان قهرمان آزادی مبارزه علیه تاریک‌اندیشی خواهد ماند. لویه جرگه اضطراری سال ۱۳۸۱ لقب قهرمان ملی احمدشاه مسعود داده بود.منبع تصویر _آن ایدالگو شهردار پاریس مراسم سخنرانی کرد.به گزارش خبرگزاری فرانسه شهردار پاریس سخنرانی خود گفت فرمانده مسعود فرمانده جاودانی جهاد مبارز آزادی کسی چهره‌اش مبارزه‌اش گفتارش هنوز نه تنها افغانستان پاریس الهام می‌بخشد. افزود نامگذاری مکان نام خیابان‌های پاریس عنوان مبارز جهانی آزادی حقوق زنان تجلیل می‌کنیم. شماری هواداران احمدشاه مسعود نیز مراسم گردهم آمدند
چرا پیروزی آوازخوان تاجیک و نماینده روسیه برای یوروویژن امسال جنجال برانگیز شد؟منیژه سنگین آوازخوان تاجیک مقیم روسیهپیروزی یک آوازخوان تاجیک تبار مسابقه یوروویژن روسیه بحث‌های نژادی ملی‌گرایانه داغی محافل سیاسی فرهنگی فضای مجازی کشور دامن زده است. حتی برخی سیاست‌مداران روس اشاره خاستگاه گرایش‌های فکری آوازخوان نتیجۀ مسابقه ابراز ناخوشنودی کرده اند.منیژه سنگین آوازخوان تاجیک مقیم روسیه روز ۸ مارس اجرای ترانه‌ای نام زن روس مسابقۀ نهایی یوروویژن روسیه بیشترین امتیاز ۳۹.۷ درصد آراء بینندگان دست آورد پیروز اعلام شد.دو گروه دیگر نام‌های توماشی 2# ۳۵.۷ درصد ترمایتز   ۲۴.۶ درصد آرای بینندگان تلویزیون دست آوردند. بدین ترتیب منیژه سنگین شرکت مسابقه نهایی یوروویژن روسیه نامزد شد. مسابقه قرار است ۱۸ ۲۲ مه شهر رتردام هلند برگزار شود.منبع تصویر  به گزارش رسانه‌های روسیه نماهنگ خانم سنگین طی دو روز صفحۀ یوروویژن روسیه یوتیوب بیش دو میلیون بازدید داشته اکنون مرز سه میلیون گذشته است
عروسک صادق هدایت پشت پرده اپرا؛ گفتگو با امیر مهیار تفرشی‌‌‌پور، آهنگساز‌عروسک پشت پرده نام اپرایی است چند روز پیش خانه اپرای سلطنتی دانمارک روی صحنه رفت. ‌امیر مهیار تفرشی‌پور، آهنگساز ایرانی اپراست. متن اپرای عروسک پشت پرده بر اساس داستانی همین نام صادق هدایت زبان انگلیسی توسط دومینیک پاور، نویسنده بریتانیایی، نوشته شده است. اپرا داستان عشق یک پسر ایرانی است نام مهرداد یک عروسک. مهرداد تحصیل فرانسه رفته، عاشق یک عروسک می‌شود آنقدر وقتی ایران برمی‌گردد عروسک خود می‌برد بودن عروسک بودن نامزدش ترجیح می‌دهد.‌روجا اسدی امیرمهیار تفرشی‌پور درباره اپرا گفتگو کرده است. ‌‌
اسکار ۲۰۲۱؛ فهرست کامل برندگانمنبع تصویر ویولا دیویس بیشترین نامزدی اسکار میان زنان آفریقایی تبار داشته. تنها بازیگر زن سیاهپوست است دو بار نامزد اسکار بهترین بازیگر شده استمراسم اهدای جوایز اسکار ۲۰۲۱ دو ماه تاخیر بالاخره لس آنجلس دو سالن مجزا تدابیر بهداشتی فراوان طور بسیار محدود یعنی تنها ۱۷۰ میهمان برگزار شد. هزینه مراسم امسال نزدیک ۴۰ میلیون دلار برآورد شده بود.مراسم اسکار امسال حضور ۱۷۰ نفر برگزار ‌شد بسیار کمتر جمعیت معمول مراسم بود. حتی تعداد میهمان دو سالن مجزا فاصله اجتماعی کنار قرار گرفته بودند.از همه شرکت‌کنندگان خواسته شده بود پیش مراسم سه بار تست کرونا انجام دهند روز مراسم دمای بدن آنها پیش ورود محل مراسم اندازه گرفته می‌شد.۳۲ درصد نامزدهای امسال زنان تشکیل می‌دهند رقمی بی‌سابقه بود.برای اولین بار تاریخ اسکار دو زن نامزد بهترین کارگردانی شدند یکی آنها یعنی کلوئی ژائو برنده بهترین کارگردانی اسکار بهترین فیلم شد.فهرست کامل برندگان مراسم امسال زیر بخوانید.این نود سومین مراسم اسکار بود لحاظ تنوع نژادی جنسیتی متنوع‌ترین اسکار تاریخ شد
عروسی خوبان؛ فیلمی انتقادی که در دوران جنگ ساخته شدسینمای دوران جنگ ایران تولید زیاد آثار تبلیغاتی همراه بود. آثاری آنها سربازان ایرانی قهرمانانی شکست ناپذیر بودند عراقی‌ها خاک سیاه می نشاندند. دوران، تولید یک فیلم ضد جنگ مشکلات شدید یک رزمنده جنگ برگشته می‌پرداخت، سر صدای زیادی همراه شد. فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
همنوایی دو خواننده اهل ایران و کشمیر هند در یک آلبوم موسیقی چند زبانهخواب گریز خواب گریز؛ بخشی قصه عشقی است 'علیرضا قربانی' خواننده صاحب‌نام ایرانی 'قیصر نظامی' خواننده شناخته ‌شده اهل کشمیر هند همنوا قطعه‌ای نام 'نازنی نی' روایت کرده‌اند. آهنگساز قطعه، یکی قطعات آلبوم چندزبانه 'وویسز بریجز' است، ۶ قطعه دیگر آن، احسان مطوری است. موزیک ‌ویدیوی افشین هاشمی کارگردان بازیگر ایرانی ساخته است. بخش‌هایی موزیک‌ ویدیو اولین بار، تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی ببینیم.
هنر و فرهنگ هفته؛ خزان رسید، کتاب‌سوزان، معنای فاصلهمنبع تصویر  کرونای متنعمخزان باد سرما رسید ویروسی آخر هفته گریبان بالاترین مقام بزرگ‌ترین قدرت جهان گرفت همان کرد کارگر دستمزدی هنرمند یک لا قبای قلعه نشین. گفته بودند کرونا مرفه فقیر نمی‌شناسد همین شد گریبان متنعمان سوار بر اتومبیل‌های میلیاردی گرفت وقتی عازم ویلای کنار دریا دل جنگل بودند روستازادگان مناطق دور محروم را. اقتصاد کرونایی تحریم طلا بورس دلار بالاکشید همان نسبت فرهنگ هنر بی‌نصیب گذاشت. هفته درگذشت محسن حبیبی استاد شهرسازی عباس جوانمرد مرد صحنه‌های نمایش نام خاطره آنان طی شد.میانه هفته روز مولانا بود یاد سراینده مثنوی بر زبان‌ها. بزرگداشت شمس مولانا فضای مجازی برپا شد. پرشور هفته‌ای زادروز سلطان آواز محمدرضا شجریان گذشت جلد مجلات نقش صورت وی مزین بود. غم صدا سیما خود صدا سیمای شجریان محروم کرده است هر بساط روزنامه فروشی هر گوشه شهرها همچون پرچمک‌هایی چهره وی خیابان برفراز داشتند.شاعران قصه گویان هنرمندان برپا داشتن کتابخانه مدارس محروم دور جنبشی ساخته‌اند می‌توان پنداشت جوانه می‌زند. هر روز خبر می‌رسد خیرخواهی بخاری ایمنی کتابخانه مدرسه روستایی خریده هزاران کتاب اهدایی فرستاده است
گفتگو با ابوالحسن مختاباد درباره شجریاندر‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو باابوالحسن مختاباد پژوهشگر موسیقی
گفتگو با منوچهر دقتی: 'عکس می‌تواند مسیر تاریخ را تغییر دهد'روجا اسدی منوچهر دقتی، یکی عکاسان خبری سرشناس جهان، گفتگو کرده است. آقای دقتی چهل سال گذشته خیلی رویدادهای مهم، جنگ گرفته انقلاب خشونت‌های قومی کشورهای مختلف، عکس گرفته لحظه‌های نابی ثبت کرده است. زندگینامه نوشته همسرش، اوسولا یانسون، زبان‌های انگلیسی، ایتالیایی آلمانی منتشر شده است. کتاب قرار است زودی فارسی ترجمه شود بخش‌های جذاب مهم زندگی منوچهر دقتی یک داستان زبانی روان روایت می‌شود. گفتگو درباره کتاب زندگی پر‌ماجرایش تماشا کنید.
فروش ۶۲ میلیون دلاری بزرگترین نقاشی جهان برای خیریه کودکانمنبع تصویر  ساشا خلق اثر هشت ماه روی کار کردبزرگترین اثر نقاشی جهان خالق ساشا جعفری هنرمند بریتانیایی است حدود ۶۲ میلیون دلار فروخته شد. پول به‌دست آمده اثر قرار است نهادهای خیریه‌ کودکان کمک شود. اندازه اثر ۱۶۰۰ متر مربع است خلق سالن یکی هتل‌های خالی دبی هشت ماه زمان برد. ساشا جعفری تبار ایرانی هندی دارد لندن نیویورک دبی مشغول فعالیت است می‌خواست اثر ۷۰ قطعه جداگانه بفروشد آندره عبدونه تاجر رمزارز اهل فرانسه اثر طور کامل خریده است. هنرمند ایجاد نقاشی عکس‌هایی سوی کودکان سراسر جهان فرستاده شده الهام گرفته است. ایرانی هندی فروش اثر چنین قیمتی یکی گرانترین نقاشی‌هایی تبدیل کرد یک هنرمند حراجی فروخته شده است.منبع تصویر  ساشا جعفری ایجاد نقاشی عکس‌هایی سوی کودکان سراسر جهان فرستاده شده الهام گرفته استآقای جعفری گفته است تمام ۶۲ میلیون دلار منظور کمک کودکان محروم کشورهایی برزیل هند اندونزی آفریقای جنوبی نهادهای مراقبت دبی یونیسف یونسکو بنیاد جهانی هدیه داده خواهد شد. هنرمند ۴۴ ساله لندنی اول انتظار داشت اثر خود حدود ۳۰ میلیون دلار بفروشد. بی‌بی‌سی گفت دو برابر پول دست آورده شدت شگفت‌زده شده است. ماه سپتامبر سال ۲۰۲۰ سازمان ثبت رکوردهای جهانی گینس اثر عنوان بزرگترین اثر نقاشی ثبت کرد روی بوم کشیده شده است
نایا ریورا، هنرپیشه سرشناس آمریکایی به احتمال قوی 'غرق شده'منبع تصویر  پلیس کالیفرنیا می‌گوید نایا ریورا هنرپیشه مشهور سریال آمریکایی گلی پسر ۴ ساله‌اش تنهایی قایقی دریاچه‌ای جنوب کالیفرنیا پیدا شد احتمال قوی غرق شده است.پلیس ونچورا کالیفرنیا گفته است هنرپیشه ۳۳ ساله روز چهارشنبه قایقی دریاچه پیرو شمال غربی لس‌آنجلس اجاره کرده بود.پلیس گفته است عملیات جست‌و‌جو همچنان ادامه دارد. نایا ریورا خاطر ایفای نقش سانتانا لوپز سریال گلی شهرت داشت.منبع تصویر  سریال گلی سال ۲۰۰۹ ۲۰۱۵ شبکه فاکس پخش شد جوایز متعددی خود کرد.شبکه خبری سی‌بی‌اس لس آنجلس می‌گوید سرنشین یک قایق دیگر کودک ۴ ساله نایا ریورا تنها روی قایق دید ماجرا گزارش داد. پسر خواب بود.پسر ۴ ساله هنرپیشه آمریکایی گفته است مادرش حال شنا بودند ولی مادرش قایق برنگشت.پلیس دریاچه بسته عملیات جست‌و‌جو ادامه داشته باشد. گروه‌های غواصی مناطق مختلف عملیات شرکت دارند
کنسرت ساسی مانکن در ارمنستان 'لغو شد'منبع تصویر ساسی مانکن الکسیس تگزاس کلیپ تهران توکیوساسی مانکن خواننده ایرانی موسیقی پاپ کنسرت نوروزی خود کشور ارمنستان لغو کرده است. وبسایت فروش بلیت‌های کنسرت اعلام کرده ساسی مانکن دلایل شخصی تصمیم گرفته است.انتشار تیزر موزیک ویدئوی جدید ساسان حیدری یافته نام هنری ساسی مانکن باعث جنجال شده مقام‌های قضایی ایران هشدار داده‌اند ساسی مانکن تحت پیگرد بین‌المللی قرار خواهند داد دستگیر خواهند کرد. ویدئوی آهنگ جدید ساسی مانکن عنوان تهران توکیو یکی ستاره‌های مشهور فیلم‌های پورنوگرافی نام الکسیس تگزاس حضور دارد همین موضوع باعث نگرانی مقام‌های ایران شده است.منبع تصویر توضیح سایت توزیع بلیتقرار بوده سحر ساسی مانکن برنامه‌ای مشترک ایروان پایتخت ارمنستان همسایگی ایران داشته باشند. دادسرای امنیت اخلاقی ایران چند روز پیش انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد صورت انتشار ویدئوی کامل برخورد قضائی قاطع همکاران کمک کنندگان ارسال کنندگان دابسمش نامبرده داخل کشور نیز دستور کار خود قرار دهد .دادسرای امنیت اخلاقی ایران بعدا اعلام کرد چند نفر اتهام همکاری ساسی مانکن بازداشت کرده است.پیشتر انتشار کلیپ‌های جنجالی بازخوانی یکی ترانه‌های ساسی‌مانکن نام جنتلمن بعضی مدارس ایران واکنش مقام‌های حکومت ایران دنبال داشت.حدود ۱۰ سال پیش زمان فعالیت هنری ساسی مانکن ایران رسانه‌های داخلی گزارش‌هایی بازداشت جزیره کیش منتشر کدند. زمان برخی بازداشت دیدارش مهدی کروبی نامزدهای ریاست جمهوری سال ۱۳۸۸ مرتبط می‌دانستند
اکبر عالمی، عکاس، مستندساز و مجری برنامه‌های سینمایی درگذشتمنبع تصویر،  اکبر عالمی بسیاری اجرای متبحرانه برنامه سینمایی هنر هفتم تلویزیون ایران می‌شناسنداکبر عالمی، استاد رنگ نور لابراتوار در‌ دانشگاه، عکاس فیلمساز ایرانی پی ابتلا کرونا ۷۵ سالگی تهران درگذشت.‏او سال ۱۳۲۴ اهواز متولد شد، فارغ‌التحصیل دانشکده هنرهای دراماتیک تهران بود بریتانیا مدرک دکترا داشت.‌او همچنین مجری برنامه‌های سینمایی جمله برنامه هنر‌هفتم‌ بود.آقای عالمی زمینه عکاسی، لابراتوار، جلوه‌های ویژه و‌ مباحث فنی تخصصی سینما چند کتاب نوشته بود. ده‌ها فیلم مستند تبلیغاتی ساخت سال‌ها رئیس لابراتوار وزارت فرهنگ و‌ سپس مسئولان لابراتوار صدا و‌ سیما بود.آقای عالمی چند روز پیش بیمارستان بستری بود. پس ابتلا کرونا خبرگزاری ایسنا گفت: هفته پیش فیلمبرداری مستندی سه نفر دیگر همکارانم بیمارستانی تهران رفته بودیم تمام موارد ضروری رعایت کردیم حال هر چهار نفر کرونا مبتلا شدیم.اکبر عالمی، استاد نور رنگ منتقد سینما گذشت
از میوه فروشی در ونزوئلا تا رهبری ارکستر در فرانسهمنبع تصویر  در سال‌های اخیر هزاران جوان ونزوئلایی فرار بحران اقتصادی امید تحقق رؤیاهایشان جایی دیگر کشور خارج شده‌اند.اما میان گروه داستان گلاس مارکانو یک دختر ۲۴ ساله ونزوئلایی خصوص شگفت‌انگیز است.سه ماه قبل دختر میوه فروشی خانواده‌اش شهر یاراکوی ونزوئلا کار می‌کرد. ولی اکنون پاریس مقابل برج ایفل سلفی می‌گیرد محافل موسیقی فرانسه مورد تحسین قرار گرفته‌ است.مارکانو یک مسابقه جدید بین المللی رهبران ارکستر زن برنده جایزه ویژه شد. مسابقه ماه سپتامبر گذشته پاریس برگزار شد دو ارکسترِ سرشناس فیلارمونیک پاریس ارکستر موتسارت پاریس راه اندازی کرده بودند.رومن فیوت اعضای ارکستر موتسارت پاریس بی‌بی‌سی گفت یک زن جوان بی نهایت بااستعداد پُرکار باهوش است حرفه درخشانی آینده خواهد داشت. ولی خود سفر مارکانو اندازه دست آوردهایش جالب است.مارکانو یک برنامه معتبر موسیقی دانان جوان ونزوئلا نام اِل سیستما تکمیل کرده است. هزینه برنامه مردم تامین می‌کنند
طلبه مازندرانی شکایتش از مهناز افشار را پس می‌گیردمنبع تصویر غلام دریاباری روحانی اهل آمل اعلام کرد مهناز افشار بازیگر شناخته شده سینمای ایران بخشیده است مراجعه دادگاه شکایت خود پس می‌گیرد.این طلبه مازندرانی گفته خانم بازیگر فروردین ماه امسال صفحه شخصی خود بابت انتشار متن بسیار زننده مورد زنان ایرانی نوشته شده بود عذر خواهی کرد توجه نگرانی مادر مهناز افشار پیگیری شکایت خود صرف نظر کردم .او گفته پس گرفتن شکایتش خشنود است اضافه کرده یکی دلایل برگشت نکردن مهناز افشار ایران شکایت ترس مجازات‌های قانونی است توجه علاقه مندی طرفدارانش خانم افشار بخشیدم صورت تمایل بازگشت ایران دغدغه قضایی پرونده نداشته باشد .خانم افشار پرونده اتهام تشویش اذهان عمومی انتشار اکاذیب متهم شده بود.مهناز افشار جز پرونده شکایت غفار دریاباری پرونده‌ای دیگر اتهام تشویق مردم فساد فحشا دارد اظهارات حمایت دختران خیابان انقلاب انتقاد حجاب اجباری ایران مربوط است.حمایت خانم افشار دختران خیابان انقلاب زندانیانی همچون یاسمن آریانی محمدعلی طاهری یا انتقادش کودک‌همسری همواره انتقاد شدید محافظه‌کاران تندرو مواجه بوده است.پیش عبدالصمد خرمشاهی وکیل مهناز افشار اعلام کرده بود موکلش خارج کشور است.عبدالصمد خرمشاهی زمان گفته بود همان ۵ ۶ مورد موارد اتهامی نشر اکاذیب تبلیغ علیه نظام حمایت دختران انقلاب ..
رفقای خوب سی ساله شد؛ برجسته‌ترین نمای بدون قطع تاریخ سینمامنبع تصویر فیلم رفقای خوب ساخته مارتین اسکورسیزی دلایل بسیار جمله نمای طولانی بدون قطع کلوپ شبانه اثری خاص شمار می‌آید.از نمایش فیلم رفقای خوب کارگردانی مارتین اسکورسیزی سی سال می‌گذرد. اثر معیار‌های جدیدی داستان‌پردازی فیلم‌سازی نوآورانه پدید آورد. رفقای خوب اقتباس کتاب وایزگای نوشته نیکلاس پیلگی روزنامه‌نگار جنایی نویسنده فیلم‌نامه نیز بود ساخته شد. فیلم ظهور سقوط هنری هیل گانگستر نیویورکی شیوه‌ای بسیار جذاب بی‌پرده هولناک پرتحرک تصویر می‌کند. رفقای خوب مدت‌هاست یکی برترین فیلم‌های اسکورسیزی شمار می‌آید همان‌گونه راجر ایبرت گفت هیچ فیلمی ظرافت درباره جرایم سازمان‌یافته ساخته نشده است بخشی عظمت اثر یک صحنه برمی‌گردد نمای کوپا.نمای کوپا به‌صورت پیوسته بدون قطع فیلم‌بردای شد نام خود کلاب شبانه کوپاکابانا سکانس آن‌جا ساخته شد گرفته است. صحنه معروف برپایه خاطره‌ای کارن همسر هنری کتاب پیلگی آمده طراحی شده است. تعریف می‌کند شب‌های شلوغ هنگامی مردم بیرون کلاب صف ایستاده بودند نمی‌توانستند وارد شوند دربان‌ها هنری اجازه می‌دادند راه آشپزخانه پر آشپزهای چینی بود وارد شویم به‌ سرعت میزی برای‌مان آماده می‌شد. منبع تصویر نمای کوپا بدون قطع پیوسته دوربین متحرک فیلم‌برداری شد هنری گانگستر نیویورکی همسر آینده‌اش ورود کلاب شبانه کوپاکابانا همراهی می‌کنداسکورسیزی موفق شد خاطره کوتاه نمایی پیوسته حیات بخشد کار حضور فیلم‌برداری استثنایی لری مک کانکی نیز استفاده تجهیزات فیلم‌برداری استدی‌کم امکان‌پذیر شد
دختری با معلولیت شنوایی می‌خواهد 'بهترین انیماتور جهان' باشددنیای تاریک بی‌صدا بود حتی همقطارانم نمی‌توانستم بازی کنم مکتب مدرسه تنها بودم. حرف سارا بارکزی ۲۲ ساله است ولایت هرات غرب افغانستان متولد شده‌ یک سالگی شنوایی کامل خود همیشه دست داد. سارا بی‌بی‌سی گفت بیماری محرقه تیفوئید حصبه مبتلا شده بودم اثر تزریق داروی اشتباهی توسط پزشک معالجم شنوایی خود دست دادم. زمانی سنی رسید می‌توانست مداد دستش بگیرد بر روی کاغذ بکشد نقاشی کشیدن یکی روش‌های مهمی بود برقراری ارتباط درک تفکراتش استفاده می‌کرد.شاید نقاشی یکی راه‌های ارتباطی بسیار ساده بین کودک بیان عواطف احساسات وی بزرگسالان باشد. سارا تنها نقاشی می‌توانست احساسات عواطف خود بیان کند طریق نقاشی خواسته‌ها انتظارات ترس‌ها مشکلات خیلی موضوعات مهم دیگر نمی‌توانست پدر مادر حتی دوستان دوران کودکی‌اش بگوید نشان می‌داد.او کمک پدر خواهر بزرگش الفبا حرف‌زدن فراگرفت هنوز مشکلات فراوانی برقراری ارتباط دیگران داشت. هشت سالگی کمک سمعک ۵۰ درصد مشکلاتش حل شد. کمک همین سمعک بی‌بی‌سی حرف زد. می‌خواست سایر دختران هم‌سن سالش مکتب مدرسه برود درس بخواند سمعک یک گام آرزوهایش نزدیکتر ساخت
یو جونگ یان، نخستین کره‌ای برنده اسکار بازیگرییو جونگ یان ایفای نقش فیلم میناری برنده اسکار بهترین نقش مکمل زن شده است، نخستین هنرپیشه اهل کره جنوبی است اسکار بازیگری کسب می کند. اسکار برد پیت، هنرپیشه معروف آمریکایی اعلام کرد یو جونگ یان وقتی دریافت جایزه بالا رفت برد پیت گفت: بالاخره خدمت شما رسیدیم آقای پیت! آشنایی شما خوشوقتم.
'بینج واچینگ'؛ تماشای پشت سر هم فیلم و تلویزیون خوب است؟منبع تصویر    آیا به‌حال بی‌وقفه پشت سر چندین قسمت یک سریال تماشا کرده‌اید یا خواب‌تان زده‌اید سر بیاورید سریال مورد‌علاقه‌تان قرار است اتفاقی بیفتد تمام روز روی مبل نشسته‌‌ یا دراز کشیدید بی‌حرکت تمام حواس جذب برنامه‌ای تلویزیونی‌ شدید همه دربارهٔ حرف می‌زنند شما تنها نیستید به‌ویژه وضعیت قرنطینه دلیل همه‌گیری کوویدـ ۱۹ میلیون‌ها نفر سراسر جهان شما هستند.غول‌های استریم یا رسانه‌های جاری تلویزیونی رکورد‌های تازه‌ای کاربران دست یافتند نت‌فلیکس سه‌ماههٔ اول سال ۲۰۲۰ رقم ۱۶ میلیون کاربر رسید. کلمه سال ۲۰۱۵ سوی دیکشنری کالینز عنوان عبارت سال انتخاب شد. نظر دستوری فعل است معنای تماشای شمار زیاد برنامه‌های تلویزیونی است ویژه تماشای تمام نمایش‌های مربوط یک مجموعه ترتیب . حتی پیش بینج‌واچینگ یا تماشای‌بی‌وقفه پشت سر طرفدارانی داشت. مثال یک نظر‌سنجی نیمی جمعیت بریتانیا گفتند تماشای بی‌وقفهٔ هشت‌ساعتهٔ برنامه‌های تلویزیونی داشته‌اند. ماجرا نظرتان آشنا می‌آید شاید شما چنین زیاده‌روی‌هایی احساس گناه کنید. است مطلب بخوانید شاید احساس بهتری مورد عادت خودتان پیدا کنید. منبع تصویر    تماشای پشت‌سرهم برنامه‌ها فقط تقصیر شما نیست. بسیاری شبکه‌های تلویزیونی رسانه‌های جاری روش‌های پنهانی عمدی اینکه شما پای تلویزیون میخکوب کنند کار می‌برند
هلن مک‌کروری هنرپیشه ۵۲ ساله پیکی بلایندرز درگذشتهلن مک‌کروری بازیگر ۵۲ ساله بریتانیایی چهره‌های اصلی سریال پیکی بلایندرز فیلم‌های هری پاتر درگذشت.دیمین لوئیس همسر خانم مک‌کروری اعلام خبر توییترش گفته سرطان مبتلا بوده آرامش خانه درگذشته است. همانطور زندگی کرد دنیا رفت. بدون ترس. خدایا دوستش داریم می‌دانیم چقدر خوش‌اقبال بودیم زندگی کردیم. هلن مک‌کروری نقش عمه پالی سریال پرطرفدار پیکی بلایندرز بازی کرد تمام پنج قسمت سریال سال ۲۰۱۳ حضور داشت.عمه پالی سریال پیکی بلایندرزدر مصاحبه‌ای درباره نقشش سریال پیکی بلایندرز گفته بود تامی شلبی مغز متفکر خانواده بودند می‌توانید ببینید چطور متفاوت نظر جنسیت خانواده اداره می‌کردند. یکی جایگاه مردانه نقشش بیشتر فیزیکی خشن تهدیدآمیز بود یکی جایگاه یک زن همان اندازه خشونت فیزیکی ترسناک عین حال مبتنی بر جنبه‌های روانشناختی. خانم مک‌کروری سریال ملکه نقش همسر تونی بلر نخست‌وزیر بریتانیا بازی کرد سریال دکتر هو سال ۲۰۱۰ نقش داشت. هلن مک‌کروری سال ۲۰۰۷ دیمن لوئیس بازیگر بریتانیایی ازدواج کرد
نوازنده مشهور جاز در واشنگتن برای بچه محل‌ها می‌نوازدفردریک یونه یک نوازنده جاز است قبلاً بزرگانی استیوی ووندر پرینس دور دنیا گشته اجرا کرده‌است. ولی حالا دوران کرونا، محله‌هایش شهر واشنگتن ساز می‌زند شادشان می‌کند. 
قاتل جان لنون بابت 'عمل نفرت‌انگیزش' شرمنده استجان لنون یوکو اونو پشت صحنه برنامه بهترین‌های پاپ سال ۱۹۷۰مارک چپمن مردی جان لنون کشت ۴۰ سال پس شلیک خواننده نامدار گروه بیتل‌ها یوکو اونو بیوه لنون معذرت خواست.چپمن سال ۱۹۸۰ پیش چشمان خانم اونو چهار بار جان لنون مقابل آپارتمانش منهتن نیویورک شلیک کرد.ماه گذشته یازدهمین بار تقاضای آزادی مشروط دادگاه رد شد. چپمن دادگاه گفت ستاره ۴۰ ساله راک خودستایی کشته سزاوار مجازات مرگ است.او همچنین گفت درباره عمل نفرت‌انگیز خود فکر می‌کند قبول کرده بقیه عمرش زندان سپری کند. یک نماد بود چپمن دادگاهی نیویورک برگزار شد گفت می‌خواهم بازهم بگویم جنایتی انجام دادم متاسفم. هیچ توجیهی ندادم. کار خودستایی کردم. نظرم بدترین جنایتی است یک نفر می‌تواند علیه آدمی بیگناه مرتکب شود. فوق‌العاده معروف بود
کرونا در ایران؛ انتقاد از رعایت نکردن پروتکل‌ها در جشنواره فیلم فجر، 'شاید جلوی برگزاری را بگیریم'منبع تصویر عدم رعایت فاصله گذاری اجتماعی اولین روز برگزاری جشنواره فیلم فجر انتقادهایی شده استنخستین روز جشنواره فیلم فجر انتقاد رعایت نکردن دستورالعمل‌های بهداشتی کرونا روبرو شده است.علیرضا رئیسی سخنگوی ستاد ملی مقابله کرونا معاون وزیر بهداشت ایران گفت کارشناسان وزارت بهداشت آخر هفته شیوه برگزاری جشنواره فیلم فجر گزارشی تهیه خواهند کرد مشاهده شود پروتکل‌های رعایت نشده‌اند برگزاری جشنواره هر مرحله‌ای باشد جلوگیری می‌شود.آقای رئیسی امروز دوشنبه ۱۳ بهمن ایسنا گفت قرار بوده است حداکثر ۳۰ درصد ظرفیت سالن‌ها استفاده شود. تصاویری مراسم افتتاحیه اولین روز جشنواره منتشر شد انتقادهای بسیاری بهمراه داشته است؛ انتقاد برگزاری خود مراسم زمان شیوع کرونا اینکه بازیگران افراد سرشناس حاضر جشنواره پروتکل‌های بهداشتی فاصله اجتماعی رعایت نکرده‌اند.علیرضا زالی رئیس ستاد مقابله کرونای استان تهران هشدار داد نقض پروتکل‌ها جشنواره فیلم فجر بسیار نگران کننده است. آقای زالی افزایش بستری بیمارستان‌های استان تهران نیز ابراز نگرانی کرد گفت برخلاف روزهای گذشته رکورد جدیدی رسیدیم شاهد بستری ۲۱۲۰ نفر بودیم حالیکه رقم هفته‌های گذشته زیر ۱۸۰۰ نفر بود. انوشیروان محسنی بندپی استاندار تهران عدم رعایت پروتکل‌ها جشنواره فیلم فجر ابراز تاسف کرد گفت حتی برگزاری مراسم سالگرد انقلاب هیچ تجمعی استان تهران قابل قبول نیست. آقای محسنی بندپی سازمان تبلیغات اسلامی انتقاد کرد گفت اینکه قرار بوده مراسم سالگرد انقلاب کمترین تعداد برگزار شود دیروز ۴۵۰ نفر مقبره آیت‌الله خمینی رفته‌اند.منبع تصویر عادل فردوسی‌پور مجری محبوب تلویزیون ایران جمله کسانی بود هدف انتقاد کاربران شبکه‌های اجتماعی قرار گرفتسی نهمین جشنواره فیلم فجر دیروز آغاز شده قرار است ۲۲ بهمن ماه ادامه داشته باشد.این جشنواره امسال ۷۰ سالن ۴۱ مرکز تهران شهر‌های اطراف تهران برگزار می‌شود فروش بلیت گیشه قبلا محدود بود امسال کاملا حذف شده است
دوره قرنطینه چه بر سر مدارس خصوصی افغانستان آورده؟شماری مکاتب دولتی نیز امروز باز شدندپس پنج ماه تعطیلی مکاتب مدرسه‌ها افغانستان دلیل شیوع ویروس کرونا روز گذشته شنبه اول سنبله شهریور مکاتب خصوصی بخشی مکاتب دولتی فعالیت‌شان سرگرفتند. مالکان استادان کارمندان مکاتب خصوصی می‌گویند پنج ماه گذشته خسارت هنگفتی متحمل شدند.سال تحصیلی افغانستان اول حمل فروردین آغاز اول زمستان ادامه می‌یابد. شیوع کرونا افغانستان دولت مراکز آموزشی عمومی کشور تعطیل کرد. اتحادیه مکاتب خصوصی افغانستان نیز می‌گوید دوران قرنطینه حدود ۲۵۰۰ مکتب خصوصی کشور حدود دو نیم میلیارد افغانی بیشتر ۳۲ میلیون دلار خسارت دیده اند. دیروز شنبه اول سنبله شهریور براساس تصمیم دولت درِ مکاتب خصوصی بر روی دانش آموزان باز شد مسئولان می‌گویند پنج ماه قرنطینه کیفیت آموزش اقتصاد آنان آسمان زمین زده است.کابینه افغانستان تصمیم گرفته تمام مکاتب خصوصی کلاس اول دوازدهم بخشی مکاتب دولتی روز شنبه باز شوند.منبع تصویر شماری معلمان مکتب خصوصی زمان قرنطینه تجمع اعتراضی پا کردند معلمان مدارس خصوصی دوران قرنطینه حقوق نگرفتند خانم شهلا چهارسال است یکی مکاتب خصوصی کابل معلم است می‌گوید نیم مصارف خانه دوش است. طول پنج ماه قرنطینه حقوق دریافت نکرده تمام پس اندازش مصرف کرده چیزی برایش باقی نمانده است.این معلم می‌گوید پنج ماه قرنطینه روزهای بوده حتی توان خرید نان خشک نداشته است
ملاقات با خواننده رپ افغان در هامبورگشاید حال نام فرهاد صمدزاده آشنا نباشید. هنرمند افغان آلمان زندگی می‌کند یکی نامدارترین آهنگسازان موسیقی رپ آر بی کشور است. تازگی آلبوم جدید خود نام آتش کابل ۲ منتشر کرده است. بامداد اسماعیلی فرهاد هامبورگ ملاقات کرده است.
کودک پناهجوی افغان که صحنه‌ای از فیلم 'پیانیست' زندگی‌اش را متحول کردمنبع تصویر  فهیم می‌گوید تمام سالها رویایم بود یک پیانوی واقعی لمس کنم. آرسن فهیم وقتی ۵ ساله بود اولین‌بار فیلم پیانیست دید. فیلمی کارگردانی رومن پولانسکی دوران جنگ جهانی دوم روایت می‌کند. فهیم زمام یتیم‌خانه‌‌ای پاکستان کودکان پناهنده افغان نگهداری می‌شد زندگی می‌کرد. یک روز وارد یکی اتاق‌های یتیم‌خانه شد بچه‌ها کارکنان حال تماشای فیلم دید. صحنه فیلم یک یهودی گرسنه وحشت‌ زده اهل لهستان داشت یک افسر آلمانی پیانو می‌زد کار نجات جان خود انجام می‌داد. فهیم می‌گوید آن‌چه دیدم مجذوب خود کرد. هر شب تصویر ذهنم رخت‌خواب می‌رفتم. یادم می‌آید خودم فکر می‌کردم خدایا چطور پیانو صدای می‌تواند زندگی یک نفر نجات دهد فهیم حالا ۲۰ ساله دارد پناهجو دنیا آمده است. اولین خانه‌اش کلبه‌ای گِلی اردوگاه افغان‌های آواره استان خیبر پختونخواه واقع شمال غربی پاکستان بود
رامش خواننده پاپ ایرانی درگذشتدرگذشت رامش؛ خواننده‌ای کلاسیک خواند پاپآذر محبی تهرانی نام هنری رامش شهرت داشت ۷۴ سالگی درگذشت. پس انقلاب ایران ترک کرد خارج ایران فعالیت زیادی نداشت مدت فقط یک آلبوم مستقل منتشر کرده است.آذر محبی ۲۲ آبان ۱۳۲۵ تهران متولد شد. اولین ترانه خود عنوان پرستو جان ۱۲ فروردین سال ۱۳۴۴ برنامه گل‌ها یک شاخه گل رادیو ایران اجرا کرد.این ترانه سروده‌های لعبت والا بود صدای رامش استقبال شد.رامش همچنین طول دوران فعالیتهای هنری خود ترانه‌های دوصدایی عارف منوچهر سخایی ضیا آتابای فریدون فرخ‌زاد ویگن اجرا کرده فیلم زیادی ترانه خوانده است.از آخرین کارهای رامش آلبوم دو صدایی داریوش فرامرز اصلانی عنوان معشوق همینجاست اشعار مولوی است آهنگسازی فرزین فرهادی بازار عرضه شد.منبع تصویر . .ترانه غربت آخرین کارهای بود خارج ایران ساخته چند کنسرت جمله کاباره تهران لس آنجلس اجرا کرد
همراه باد در دل کویر؛ منوچهر طیاب مستندساز ایران‌شناس در گذشتمنبع تصویر منوچهر طیاب فیلمساز نویسنده منتقد هنری روز سه‌شنبه چهارم شهریور بر اثر ابتلا سرطان ۸۳ سالگی درگذشت مستندسازی ایرانشناس بود.او نزدیک شش دهه فعالیت فیلمسازی بیش ۹۰ فیلم مستند خلق کرد تلاش داشت آثار خود ویژه معماری ایرانی همچنین تمدن فرهنگ کهن کشور ثبت برساند.طیاب نسل سینماگرانی فرخ غفاری هژیر داریوش بود پیش انقلاب ایران خارج کشور تحصیل کرده بودند کار فعالیت هنری وطن بازگشتند.او دو کشور ایران اتریش زندگی می‌کرد چندی پیش شهر وین تحت درمان بود همین شهر جان سپرد.انجمن صنفی کارگردانان سینمای مستند پیامی ضمن تسلیت درگذشت طیاب اعلام کرد نام یاد بی‌گمان فرهنگ ایران‌زمین جاودان خواهد ماند. منوچهر طیاب سال ۱۳۱۶ تهران دنیا آمد دبیرستان رشته ریاضی تحصیل کرد قصد داشت بورسیه دولت تحصیل رشته تئاتر خارج کشور برود سرپرست دانشجویان زمان اصل یک متولی بود گفت آقا می‌خواهی بودجه مملکت ببری تئاتر بخوانی پزشک مهندس نیاز داریم. همین دلیل طیاب ناچار شد رشته معماری دانشگاه فنی وین پذیرش بگیرد ولی هدف اصلی‌ام بود بروم رشته سینما. بعدا رشته کارگردانی سینما تلویزیون دانشکده سینمایی آکادمی دولتی موسیقی هنرهای نمایشی اتریش تحصیل کرد همان زمان سینمای مستند آشنا شد دوران تحصیلم اتریش منابع زیادی فیلم‌های مستند دوران روبه‌رو شدم. دوران تازه آرشیو فیلم وین داشت شکل می‌گرفت استادی داشتم علاقه‌مند گردآوری فیلم‌ها بود. اتریش ازدواج کرد ولی کار ایران بازگشت اداره سمعی بصری اداره کل هنرهای زیبا بعدا وزارت فرهنگ هنر تغییر یافت مشغول فعالیت شد
سرپرست وزیر دفاع و رئیس مرکز آمار افغانستان 'برای عدم همکاری با رسانه‌ها جریمه شدند'منبع تصویر آقای خالد متهم شده کارمندانش مطابق قانون دسترسی اطلاعات عمل نکرده استکمیسیون دسترسی اطلاعات افغانستان ریاست جمهوری کشور خواسته است اسدالله خالد سرپرست وزارت دفاع احمد جاوید رسولی رئیس عمومی اداره ملی احصائیه معلومات مرکز آمار کشور دلیل عدم همکاری رسانه‌ها یک ماه کسر حقوق کند.این کمیسیون گفته کارمندان دو نهاد مطابق قانون دسترسی اطلاعات رسانه‌ها همکاری نمی‌کنند. بر اساس قانون دسترسی اطلاعات افغانستان تمام ادارات مکلف هستند اطلاعات موجود اداره مطابق احکام قانون اختیار فرد متقاضی عموم مردم قرار دهند.در قانون آمده صورتی اداره‌ها حاضر ارائه اطلاعات نباشند براساس مفاد تخلفات مویدات تادیبی قانون ماده ۳۵ توصیه اخطار کسر معاش حقوق تبدیلی کارمند متخلف عنوان مجازات‌های تادیبی نظر گرفته شده است.کمیسیون دسترسی اطلاعات نشر خبرنامه‌ای گفته اخیرا رسانه‌ها اداره احصائیه معلومات همین‌طور وزارت دفاع خواستار ارایه اطلاعات شده بودند گفته کمیسیون اداره‌های نامبرده اطلاعات مورد نظر اختیار متقاضیان قرار نداده است. خبرنامه آمده پس رد تقاضای اطلاعات سوی دو نهاد یاد شده چندی پیش کمیسیون برخورد قانونی اداره‌های متخلف تصمیم صدور اخطار کتبی کرده بود باز جانب دو اداره بی‌توجهی سهل انگاری روبرو شد. خبرنامه آمده کمیسیون دسترسی اطلاعات برخورد ادارات یاد شده تخلف قانون دسترسی اطلاعات دانسته طی مکتوب رسمی ریاست جمهوری پیشنهاد کرده آقای رسولی آقای خالد یک ماه حقوقش کسر شود. مسئولان دراین کمیسیون گفته‌اند صورت عدم اجرای فیصله کمیسیون دیگر صلاحیت‌های قانونی دارد استفاده خواهد کرد. منبع تصویر کمیسیون ریاست جمهوری خواسته آقای رسولی یک ماه کسر حقوق شودقانون دسترسی اطلاعات افغانستان دومین روز کاری اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان سال ۱۳۹۳ امضا اجرایی شد قانون بار دیگر تعدیل شد حال حاضر نافذ شده‌است.در ماده ۲۴ قانون دسترسی اطلاعات نیز آمده تصمیم کمیسیون نهایی بوده بعد ابلاغ قابل تطبیق می‌باشد
سی‌ سال گذشت؛ زلزله رودبار از دریچه دوربین محمد فرنودسی سال زمین لرزه رودبار منجیل گذشت. زلزله‌ای بزرگی ۷ ۴ دهم بخش وسیعی گیلان لرزاند ۳۷ هزار کشته، ۶۰ هزار مجروح ۵۰۰ هزار بی خانمان جا گذاشت. سی سال گذشته همچنان عکس خبری روزها خاطره ثبت شده است، تصاویری نشریات معتبر بین‌المللی چاپ رسید افکار عمومی جهان متاثر کرد. همان سال وورلدپرس فتو، معتبرترین مهم‌ترین مسابقه سالانه عکس خبری جهان، توجه ویژه‌ای عکسهای محمد فرنود، عکاس خبری مستند نشان داد. فرج بال افکن خود همان روز اول پوشش خبری زلزله رودبار منطقه اعزام شده بود مسیر خود فعالیت‌های آقای فرنود مشاهده کرده. فرج گزارش گفتگو نگاهی کرده کاربرد عکاسی خبری بحران ها. گزارش تصاویری هست ممکن است بعضی ناراحت کننده باشد.
جانی‌دپ در دادگاه: من همسرم را کتک نزدمجانی دپ بازیگر مشهور هالیوود دومین روز جلسه دادگاهی لندن گفته هرگز صورت همسر سابقش سیلی نزده است. یک روزنامه بریتانایی ناشر خاطر انتشار مقاله‌ای شکایت کرده گفته بود جانی دپ، امبر هرد کتک میزده است.دیوید سیلیتو گزارش می‌دهد.
روایت عکاس ایتالیایی از خودسوزی زنان در اقلیم کردستان عراقهر سال کردستان صدها زن اعتراض خشونت خانگی، دست خودسوزی میزنند. وجود تلاش نهادهای مدنی حامی حقوق زنان اقدامات حکومت اقلیم کردستان عراق، پدیده کماکان جان زن‌های زیادی می‌گیرد. والنتینا سینیس یک عکاس زن ایتالیایی است دو سال گذشته تعدادی زن‌ها عکاسی کرده است. مجموعه عکس‌های جوایز زیادی برده است. اسم مجموعه شاهدخت‌شکسته است.
چکیده دو قرن گذشته در یک کتاب شعر؛ گفتگو با فرشاد‌ سنبل‌دل، شاعر‌روجا اسدی فرشاد سنبل‌دل، شاعر پژوهشگر درباره کتاب نام 'شعر بلند شرایط' گفتگو کرده است. کتاب توسط نشر افراز ایران منتشر شده تازگی عنوان اثر برگزیده ششمین جایزه شعر احمد شاملو انتخاب شد پیش انتشار جایزه اول بخش 'شعر منتشر نشده' سومین دوسالانه جایزه ادبی بوشهر دست آورد. فرشاد سنبل‌‌دل، پیش مجموعه شعر دیگری منتشر کرده بود نام 'متروپلیس' همینطور یک اثر تحقیقی منتشر شده است نام 'گزارش نهیب جنبش ادبی شاهین' درباره تندر کیا شاعری عنوانی یکی پیشگامان شعر آوانگارد یا پیشرو شناخته می‌شود.
گفت‌و‌گو با ستاره تازه موسیقی فرانسه از مادری ایرانی؛ باربارا پراوی در مسابقات یوروویژن شرکت می‌کندباربارا پراوی، خواننده ترانه‌سرای ۲۷ ساله فرانسوی است چندی پیش نمایندگی فرانسه مسابقات آواز یووروویژن سال ۲۰۲۱ انتخاب شد. ‌‌‌او ترانه‌ای نام 'ووآلا' توانست رقیبان خود پشت سر بگذارد یک شو تلویزیونی دل تماشاگران هیات داوران ببرد آرای آنها دست آورد. ‌این خواننده جوان فرانسوی مادرش اهل ایران است پدرش صربستان. سال ۲۰۱۷ کار خود شروع کرده ظاهرش ترانه‌های خود هوادارانش یادآور ادیت پیاف، اسطوره موسیقی قرن بیستم فرانسه است.گفت‌و‌گو باربارا پراوی، خواننده ترانه‌سرا.
ایرج کابلی، نویسنده و مترجم درگذشتایرج کابلی، نویسنده، مترجم شعرپژوه ایرانی سن ۸۲ سالگی تهران درگذشت. آقای کابلی متولد کرمان بود آثار متعددی جمله دستور جامع زبان اوستا منتشر کرد وبسایت پژوهشی فارسی خط راه اندازی کرد. ایرج کابلی همچنین ترجمه چند اثر آنتوآن چخوف، طنز نویس روسی، احمد شاملو همکاری کرد.
'خورشید' مجیدی در میان ۱۵ نامزد اولیه اسکار برای بهترین فیلم بلند بین‌المللیمنبع تصویر  داستان فیلم خورشید درباره کودکان کار ایران استفیلم ایرانی خورشید ساخته مجید مجیدی فهرست اولیه نامزدهای اسکار بهترین فیلم بلند بین‌المللی راه پیدا کرد.این فیلم نام انگلیسی   یا بچه‌های خورشید طرف ایران شرکت رقابت‌های اسکار ۲۰۲۱ معرفی شده مرحله اول رای‌گیری میان ۱۵ فیلم منتخب اعضای آکادمی علوم هنرهای سینما اسکار قرار گرفت.رای‌گیری انتخاب نامزدهای اولیه میان ۹۳ فیلم کشورهای مختلف جهان انجام شد ماه آینده میلادی پنج نامزد نهایی جوایز اسکار رشته بهترین فیلم بلند بین‌المللی رای اعضا انتخاب خواهند شد.خورشید مرحله بعد فیلم‌های تحسین‌شده‌ای کجا می‌روی آیدا بوسنی هرز‌گوین یک دور دیگر دانمارک شارلاتان جمهوری چک رقابت خواهد کرد.سال گذشته فیلم انگل کره جنوبی اسکار بهترین فیلم بین‌المللی برد.منبع تصویر  علی نصیریان جمله بازیگران فیلم خورشید استمراسم اهدای جوایز نود سومین دوره اسکار امسال دلیل همه‌گیری کرونا دو ماه تاخیر نسبت سال‌های قبل روز ۲۵ آوریل ۵ اردیبهشت ۱۴۰۰ برگزار خواهد شد.فیلم خورشید جشنواره فیلم فجر سال ۱۳۹۸ برنده جایزه بهترین فیلم فیلمنامه شد یکی فیلم‌های بخش رقابتی جشنواره ونیز سال ۲۰۲۰ بود.مجید مجیدی سال ۱۹۹۸ فیلم بچه‌های آسمان موضوع کودکان فهرست پنج نامزد نهایی اسکار بهترین فیلم خارجی راه یافته بود فیلم خورشید مشکلات کودکان کار مسئولیت جامعه قبال آنها پرداخته است.منبع تصویر  مجید مجیدی فیلم بچه‌های آسمان میان نامزدهای بهترین فیلم خارجی اسکار ۱۹۹۸ قرار گرفتعلی نصیریان طناز طباطبایی جواد عزتی جمله بازیگران شناخته‌شده فیلم هستند روح‌الله زمانی نوجوانی نقش اصلی فیلم بازی می‌کند میان ۶۰۰ کودک کار نقش‌آفرینی فیلم انتخاب شده است.انتخاب نامزد سینمای ایران شرکت رقابت‌های اسکار عهده بنیاد سینمایی فارابی است
حمایت ادل از آلبوم جدید بیانسه؛ نگاه‌ها متوجه نکته دیگری شدمنبع تصویر  ادل خواننده سرشناس انگلیسی انتشار عکس تازه‌ای صفحه اینستاگرامش بیانسه آلبوم جدید حمایت کرد.ادل خواننده سرشناس انگلیسی انتشار عکس تازه‌ای صفحه اینستاگرامش بیانسه آلبوم جدید حمایت کرد.بیانسه روز پیش جمعه ۳۱ ژوئیه آلبوم تصویری جدیدش نام سیاه پادشاه است همزمان فیلم موزیکالی همین نام شبکه دیزنی پلاس منتشر کرد.این آلبوم تصویری فیلم موزیکال الهام‌گرفته انیمیشن موزیکال معروف شیر شاه ساخته کمپانی دیزنی است.بیانسه آلبوم ادامه اعتراض‌های ضدتبعیض‌نژادی آمریکا منتشر شده بیان تجربیات تاریخی هویتی چالش پیش روی سیاه‌پوستان پرداخته است.ادل شرح عکس خود نشسته پایین تلویزیونی آهنگی آلبوم جدید بیانسه درحال پخش است پیامی شرح خطاب بیانسه نوشته است سپاسگزارم شهبانو همواره هنرت حس دوست داشتن می‌دهی .بیانسه و‌ ادل دو ستاره سرشناس پاپ دو سوی اقیانوس اطلس علاقه‌مندان پرشمار هر دو کشور آمریکا بریتانیا رابطه دوستانه‌ای دارند.منبع تصویر  éبیانسه آلبوم ادامه اعتراض‌های ضدتبعیض‌نژادی آمریکا منتشر شده بیان تجربیات تاریخی هویتی چالش پیش روی سیاه‌پوستان پرداخته است.سه سال پیش زمانی ادل جایزه گرمی بهترین آلبوم سال سومین آلبومش نام ۲۵ گرفت هنگام دریافت گرمی گفت جایزه حق بیانسه آلبومش لیموناد است. آنچه عکس اخیر ادل بسیاری کاربران شبکه‌های اجتماعی بیشتر جلب توجه کرده ظاهر متفاوت ادل تصویری است علاقه‌مندانش ذهن دارند
حمله 'داعش' به دانشگاه کابل؛ دانشجویان معترض: ما را نکشید گلوله کم می‌آوریدمنبع تصویر  این تجمع اعتراضی مقابل دانشگاه کابل برگزار شدیک روز پس حمله خونین داعش دانشگاه کابل شماری دانشجویان مقابل دانشگاه حمل شعارهایی تجمعی اعتراضی برگزار کردند. دانشجویان معترض یکی شعارها خطاب حمله‌کنندگان نوشتند نکشید گلوله کم می‌آورید زیاد هستیم . آنها همچنین ایستادگی ادامه درس‌ تاکید کردند. حمله روز گذشته دوشنبه ۱۲ عقرب آبان ۲۲ نفر کشته دست‌کم ۴۰ نفر زخمی شدند. اکثر قربانیان دانشجویان بودند. حمله واکنش گسترده افغانستان همراه داشت. دولت افغانستان امروز سه شنبه ۱۴ عقرب میزان ماتم ملی اعلام کرد پرچم کشور نمایندگی سیاسی سراسر جهان صورت نیمه بر افراشته درآمد. همچنین مراسم خاکسپاری قربانیان حمله دیروز نیز کابل برخی ولایت دیگر برگزار شد.دانشجویان معترض خواهان تامین امنیت مراکز علمی آموزشی بودند. آنان شعارهایی نیز علیه طالبان گروه موسوم دولت اسلامی داعش دولت افغانستان سر دادند
شکایت جانی دپ از روزنامه بریتانیایی: اتهام کتک زدن همسر سابق کاملا دروغ استمنبع تصویر  جانی دپ صبح سه شنبه وارد دادگاه عالی لندن شدوکیل جانی دپ می‌گوید اتهام موکلش مبنی بر داشتن خشونت خانگی علیه همسر سابقش امبر هرد کاملا دروغ است.این هنرپیشه آمریکایی نشریه سان سردبیر اجرایی دن ووتون دلیل چاپ مقاله‌ای آوریل ۲۰۱۸ شکایت کرد.در مقاله جانی دپ عنوان فردی همسرش کتک می‌زند معرفی شده بود. آقای دپ اتهام کار بردن خشونت رابطه خانم هرد شدت رد کرد. هر دو نفر سه‌شنبه ۷ ژوئیه صبح دادگاهی لندن حاضر شدند.دیوید شربورن وکیل آقای دپ گفت شکایت مورد پرونده یک تهمت بی‌اساس جدی‌ترین شکل ممکن علیه آقای دپ است پرونده سوی خانم هرد تهمت‌هایی مهم روبرو شده است آسیب‌ها تمام عمر باقی می‌ماند. بیشتر بخوانید گفت مقاله‌ها شامل حملاتی همه‌جانبه است اتهاماتی کتک زدن همسر مطرح می‌شود همین طور شامل وحشتناک‌ترین آزارهای جسمی است. تکلیف تهمت‌ها مشخص است. ادعاهای خانم هرد کاملا دروغ است. اتهامی پرونده مطرح است خشونت علیه خانم هرد نیست خشونت نسبت آقای دپ است
امسال کدام فیلم‌ها بیشتر از همه نامزد شده‌اند؟امسال هفت فیلم بیشترین نامزدی‌ها کسب کرده‌اند میان آنها فیلم منک ۱۰ نامزدی صدر ۶ فیلم دیگر هر کدام ۶ نامزدی قرار دارند:
هدیه بنکسی برای نظام خدمات درمانی بریتانیابنکسی نقاش مشهور بریتانیایی یک نقاشی جدید کشیده آنرا بیمارستانی جنوب انگلستان فرستاده است. نام اثر 'سرنوشت ساز' است قرار است زودی حراج شود پول فروش نظام خدمات درمانی بریتانیا اهدا شود.ویل گمپرتز گزارش می‌دهد.
۲۵ هزار گردشگر در روزهای عید از ولایت بامیان بازدید کردندمقام‌های محلی ولایت بامیان مرکز افغانستان می‌گویند، بهرغم محدودیت‌های ناشی شیوع کرونا، سه روز عید قربان، بیشتر ۲۵ هزار توریست جاذبه‌های ولایتدیدن کرده‌اند.وجود جاذبه‌هایی تندیس‌های بودا، بند امیر، دره آجر شاه‌فولادیدر ولایت سال‌ها گردشگردان داخلی خارجی بامیان کشانده است.لطیف عظیمی، سخنگوی والی بامیان گفت صنعت گردشگری بامیانپس رفع محدودیت‌های ناشی شیوع کرونا تاریخ ۲۹ جوزاخرداد سر گرفته شد واز زمان کنون بیش ۷۰ هزار گردشگر شمول ۴۵ توریست خارجی ولایت دیدنکرده‌اند.سخنگوی والی بامیان اضافه کرد دلیل مشکلات ناشی شیوع کرونا،شمار بازدیدکنندگان بامیان مقایسه زمان مشابه کاهش داشته است. آمارمشخصی زمینه ارایه نکرد. بامیان قلب افغانستان، جمله ولایت‌هایی است رسیدن بهآنجا دلیل مشکلاتی امنیتی خالی خطر نیست. هر دو مسیر منتهی بامیان مشکلاتامنیتی همراه است افراد گروه طالبان سایر مخالفان مسلح دولت روستاهایی ازآن جاده عمومی می‌گذرد پناهگاه دارند.تنها یک شرکت هواپیمایی آنهم پروازهای نامنظم فضای کابل-بامیانپرواز می‌کند.
آرمی همر، هنرپیشه سرشناس آمریکایی به تجاوز متهم شدمنبع تصویر  وکیل آرمی همر ادعاهای مطرح شده رد کردهآرمی همر بازیگر سرشناس آمریکایی تجاوز یک زن لس آنجلس سال ۲۰۱۷ متهم شده است.یک زن ۲۴ ساله تنها نام افی معرفی شده ادعاها جریان یک کنفرانس خبری مجازی مطرح کرده است.آرمی همر ۳۴ سال دارد ادعا رد کرده است. وکیل ادعاهای مطرح شده ظالمانه عصبانی کننده خوانده گفته است آرمی همر فرصت پیش آمده بیان واقعی آنچه اتفاق افتاده استقبال می‌کند. پلیس لس آنجلس بی‌بی‌سی گفته است آرمی همر مظنون پرونده تحقیق باره تجاوز جنسی است ۳ فوریه آغاز شده است.فرد متهم کننده هنگام خواندن بیانیه‌ای درباره اتهامات علیه همر خاطر بازی فیلم‌هایی شبکه اجتماعی نامت صدا کن مشهور است گریه افتاد.این زن کنار گلوریا آلرد وکیل برجسته حقوق زنان صحبت کرد ادعا کرد اولین بار سال ۲۰۱۶ وقتی ۲۰ ساله بود آرمی همر فیسبوک آشنا شد.او گفت یک عاشق شدم. زن مدعی شد مدتی پس آغاز رابطه همر روش‌های فریبکارانه کنترل استفاده کرد.او گفت همر وفاداری نسبت خود آزمایش می‌کرد عبور محدودیت‌های روز روز خشن‌تر می‌شد
الیور استون: خسارت بوش 'بسیار بیشتر' از ترامپ بودالیور استون کارگردان سرشناس سازنده فیلم‌هایی نظیر جوخه جان اف کندی وال استریت برنده ۴ جایزه اسکار اخیرا مصاحبه بی‌بی‌سی مورد تجربه جنگ ویتنام اعتیادش مواد مخدر نظرش کسی بدترین رئیس‌جمهوری آمریکا بوده صحبت کرد.بیشتر مردم احتمالا الیور استون عنوان کارگردان می‌شناسند می‌گوید عشق اولش نویسندگی بود. وقتی ۱۹ سالم بود رمانی نوشتم نام رویای یک کودک نخستین بار سال ۱۹۹۷ منتشر شد. می‌گوید منشاء علاقه نویسندگی پدرش بود وقتی ۶ یا ۷ سالم بود پول می‌داد انشاء بنویسم اتفاقا کار خوبی بود پول می‌خواستم. نفس نوشتن برایم مهم نبود عادتی شد همیشه ماند... نوشتن همیشه زندگی تنیده شد. جنگیدن ویتنام مسیر زندگی الیور تغییر داد. جنگ الهام‌بخش دو فیلم جوخه متولد چهارم ژوئیه بود نگاه قدرت نیز عوض کرد
اصلاح عنوان 'امپراتور بزرگ' برای احمدشاه درانی در افغانستان جنجالی شدمنبع تصویر  احمدشاه درانی احمدشاه ابدالی نیز معروف است بنیانگذار امپراتوری درانی شامل سرزمین‌های افغانستان پاکستان امروز می‌شود است. عنوان بنیانگذار افغانستان یاد می‌شودحذف عبارت امپراتور بزرگ عنوان احمدشاه درانی موسس امپراتوری درانی باعث جنجال افغانستان شد.انتشار تصویر دو مکتوب اداره مستقل ارگان‌های محلی افغانستان یکی آنها ظاهرا عنوان امپراتور بزرگ حدف شده واکنش‌هایی افغانستان دنبال داشته است. شماری اعضای مجلس نمایندگان افغانستان امضای نامه‌ای خواهان پی‌گیری قضایی موضوع شده‌اند. روز گذشته سه‌شنبه دهم سرطان تیر تاکنون تصویر دو مکتوب رسانه‌های اجتماعی همرسانی می‌شود یکی آنها امضا نشده امپراتور بزرگ احمد شاه بابا دیده می‌شود مکتوب امضا شده فقط احمد شاه بابا آمده است. کمال ناصر اصولی نماینده ولایت خوست مجلس نمایندگان افغانستان صفحه رسمی فیسبوک خود نامه‌ای ظاهرا سوی چند عضو مجلس امضا شده همرسانی کرده گفته نمایندگان مجلس سرور جوادی معاون پالیسی اداره ارگان‌های محلی دلیل توهین امپراتور بزرگ احمد شاه بابا دادستانی کل معرفی کرده‌اند.آقای جوادی اتهام رد کرده گفته اقدام تصحیح املایی مکتوب برداشت غلط شده است. نخستین بار است بحث امپراتور بزرگ نوشتن یا ننوشتن احمدشاه درانی اسناد رسمی افغانستان جنجال‌ساز می‌شود ولی پیش پخش فیلم پانی‌پت اواخر سال گذشته میلادی سوی بالیوود مورد جنگ‌های احمدشاه درانی هند واکنش‌های گسترده دنبال داشت. منبع تصویر  آقای اصولی گفته آقای جوادی امضا کننده مکتوب دادستانی معرفی کرده است اولین بار خبرگزاری پژواک نشر تصاویر دو مکتوب صفحه فیسبوک خود نوشت سرور جوادی روی عنوان امپراتور احمد شاه درانی ذکر شده بود خط کشیده است گفته عنوان نباید استفاده شود.شماری کاربران شبکه‌های اجتماعی کار آقای جوادی بی احترامی احمد شاه بابا خوانده گفته‌اند نباید کار بی‌پاسخ بماند
صدای متال اسکار بهترین تدوین را هم بردفیلم سینمایی صدای متال ساخته داریوس ماردِر اسکار تدوین دریافت کرد. فیلم دقایقی پیش جایزه بهترین صدابرداری خود اختصاص داده بود. تدوین صدا اندازه اسکار بهترین فیلم بهترین بازیگر، شهرت ندارند میان اهل تصویر سینما، دو اسکار کنار کارگردانی فیلمنامه اهمیت ویژه ای دارند. صدای متال منک لحظه هر کدام دو اسکار دریافت کرده اند.
یادی از بیژن الهی در دهمین سالمرگ شاعرامسال دهم آذر، دهمین سالگرد درگذشت بیژن الهی است، شاعری منتقدان یکی شاعران مطرح شعر دیگر حساب می‌آورند. شعر دیگر گونه‌ای شعر فارسی است جای دغدغه‌های اجتماعی سیاسی، بیشتر بر ساختمان شعر جنبه‌های زیبایی‌شناسانه شعر تاکید دارد. ‌سروده‌های خود بیژن الهی جمله‌ها ‌و جنگ‌های ادبی منتشر شده بود، بعد مرگش، صورت کتاب توسط نشر بیدگل منتشر شدند. حال چند کتاب شعر ترجمه‌های شاعرانی هانری میشو، حسین‌بن منصور حلاج، توماس الیوت فدریکو گارسیا لورکا‌ زمان حیاتش چاپ شدند، بعضی اشعار فراتر ترجمه هستند تفسیر الهی است اصل شعر. ‌جهان‌بینی عارفانه، دامنه گسترده واژگان دشوار ارجاعات متعدد متون کهن مذهبی اسطوره‌ای خصوصیات اشعار بیژن الهی است. ‌روجا اسدی فرشاد سنبل‌دل، شاعر پژوهشگر زمینه شعر دیگر تحقیق ‌کرده اسکاتلند درباره بیژن الهی گفتگو کرده است.
شجریان؛ آوای ماندگار موسیقی ایران هشتاد ساله شدمنبع تصویر محمدرضا شجریان نخستین روز پاییز امسال هشتاد ساله شد.نام شجریان موسیقی معاصر ایران چنان گره خورده شاید گزاف نباشد مهمترین چهره موسیقی سنتی ایران یک قرن گذشته بدانیم.کسی پل میان قدما نسل متاخر خوانندگان ایرانی بوده شیوه طاهرزاده اقبال السلطان تاج فرا گرفته اساتیدی عبادی پایور برومند دوامی داشته نوازندگانی شهناز ورزنده شریف بدیعی لطفی علیزاده مشکاتیان کار کرده آموزگار بیشتر خوانندگان مطرح چهار دهه اخیر همچون شهرام ناظری همایون شجریان بوده چند برهه اجتماعی تاریخ ایران نقش پر رنگی داشته است.کمتر هنرمندی شجریان ایران بوده طیف‌های مختلفی جامعه گستردگی میان مخاطبانش داشته باشد. دانشجو خانه‌دار گرفته بازاری روشنفکر. مذهبیان مقام‌های جمهوری اسلامی مخالفان حکومت مهاجران خارج ایران.سال‌ها صدایش یک ماه هر شب آستانه اذان مغرب میهمان خانه ایرانیان بود مرغ سحر دهه‌ها خموش بود صدای بود جان تازه‌ دیگری گرفت. صدای خش خاشاک بود راوی شعر ایرانی.دهه‌های ۶۰ ۷۰ خورشیدی بخشی مهمی جامعه تحصیل‌ کرده سیاسی ایران خارج ایران زندگی می‌کردند ارتباط چندانی جامعه فرهنگی داخل ایران نداشتند شجریان تنها عاملی بود آنها ایران وصل می‌کرد شاید همین دلیل بوده تعدادی محبوب‌ترین آلبوم‌های کنسرت‌های ضبط شده خارج کشور بودند. محبوبیت خارج ایران باعث شد ایران فعالیت موسیقی بسیار محدود بود نیز بازتاب پیدا کند
ساروج خان، معروف به 'مادر رقص بالیوود' درگذشتمنبع تصویر  نرملا‌ ناگ‌پال معروف ساروج خان رقص‌پرداز پرآوازه بالیوود سن ۷۱ سالگی اثر ایست قلبی صبح روز جمعه درگذشت. شاهرخ‌ خان ابرستاره بالیوود خانم ساروج خان عنوان نخستین استاد واقعی خود یاد کرده است. خانم خان طول دوره کاریش رقص‌پردازی بیشتر ۲۰۰۰ آهنگ انجام داده است. عنوان مادر رقص هند شناخته می‌شد. ساروج خان طرفداران زیادی صنعت سینمای بالیوود همچنین سینمای جنوب هند داشت. هنرمندان معروف هند نزدیک چهار دهه گذشته سری‌دیوی مادهوری دیکشیت کرینا کاپور کاترینا کیف ده‌ها هنرمند دیگر رقص‌پردازی‌های منحصر فرد اوج شهرت رسیدند. نخستین باری هنر ساروج خان بر سر زبان‌ها آمد سال ۱۹۸۶ فیلم سینمایی آقای هند   آهنگ هوایی هوایی هنرنمایی سری دیوی ابرستاره هند بود. کار دوم بسیار معروف ساروج خان سال ۱۹۸۸ فیلم سینمایی تیزاب هنرنمایی مادهوری دیکیشت آهنگ ایک دو تین او‌ هنرمندی ماندگار تبدیل کرد. آخرین کار ساروج خان باز مادهوری دیکشیت فیلم کلنک سال ۲۰۱۹ بود. منبع تصویر  ساروج خان خردسالی وارد سینمای بالیوود شده بودساروج خان سه بار برنده جایزه معتبر ملی هند کارهایش جمله رقص‌پردازی فیلم دیوداس سال ۲۰۰۳ شد
اسکار ۲۰۲۱؛ برندگان احتمالی و یک نامزد ایرانی-آمریکاییمنبع تصویر یونیون استیشن لس‌آنجلس یکی مکان‌های برگزاری مراسم اسکار امسال استستارگان سینما نامزدهای اسکار شرکت مراسمی آماده می‌شوند اولین بار چند مکان نقاط مختلف دنیا برگزار می‌شود.امسال مراسم اهدای جوایز سینمایی تلویزیونی مهم گلدن گلوب بفتا امی حضوری نبود اسکار نامزدها خواسته شخصا یکی مکان‌های برگزاری مراسم بروند.فیلم مَنک ساخته دیوید فینچر ده نامزدی پیشتاز نود سومین دوره اسکار است بعید است جوایز اصلی ببرد.در عوض انتظار می‌رود فیلم‌های سرزمین خانه‌ دوش‌ها میناری بلک باتم رینی رشته‌های اصلی خوش بدرخشند.یک آمریکایی ایرانی‌تبار امسال میان نامزدهای اسکار دیده می‌شود.منبع تصویر تصویری گرافیکی شیوه برگزاری اجرای مراسم امسال لس‌انجلسنود سومین دوره اسکار ساعت پنج بعد ظهر یکشنبه ۲۵ آوریل وقت غرب آمریکا نیمه شب گرینویچ ۴ ۳۰ بامداد دوشنبه وقت تهران برگزار می‌شود.امسال مراسم اسکار خاطر همه‌گیری کرونا دو ماه دیرتر معمول شکلی متفاوت برگزار می‌شود.محل اصلی مراسم امسال همیشه شهر لس‌آنجلس است هر چند مهمان‌ها دو محل مختلف حاضر می‌شوند سالن‌ تئاتر دالبی همین طور یونیون استیشن.اما کرونا اسکار امسال جهان پخش کرده است. علاوه بر لس‌آنجلس انستیتو فیلم بریتانیا  لندن میزبان نامزدهای عمدتا بریتانیایی خواهد بود یک استودیوی دیگر پاریس نامزدها مهمان‌های فرانسوی نظر گرفته شده است
زکریا هاشمی: بهمن مفید مثل ماهی در تقلا برای آب، دق کردمنبع تصویر بهمن مفید بازیگر نوازنده گوینده عروسکی ۷۸ سالگی ایران درگذشت. هر کدوم یه گوشه دنیا؛ حالا نمی‌خوام اسم ببرم یکی رفت راننده شد یکی رستوران کار می‌کرد یکی نشست خونه چشماش سیاه شد هر کدوم یه جوری یه علتی مردن همه‌شون دق کردن. اصلا چرا هیچکس زن‌ها اسم نمی‌بره فقط مردها نبودن؛ مگه فروزان نبود مگه فرشته جنابی نبود قرار بود اسم نبرم...زیادن زیاد. اینها زکریا هاشمی کارگردان بازیگری می‌گوید قول خودش فقط همکار هم‌بازی بهمن مفید نبوده رفیق بوده است.آقای هاشمی فیلم طوطی هم‌خون هم‌بازی آقای مفید بوده می‌گوید بهمن بازیگر بسیار بااستعدادی بود. خیلی سریع می‌گرفت فی‌البداهه به‌سرعت پس می‌داد خیلی قوی بود. بهمن مفید ماهی تقلا آب دق کرد بهمن مفید فیلم سه‌قاپ کارگردانی زکریا هاشمی نقشی بازی کرده آقای هاشمی معتقد است یکی بهترین بازی‌های اوست
چگونه یک اثر هنری دیجیتالی انحصاری می‌شود؟آثار هنری سنتی تابلوهای نقاشی دلیل منحصر فرد بودنشان ارزش زیادی دارند. یک اثر هنری دیجیتال رامی‌توان بی‌نهایت بار کپی کرد. حال اخیرا یک اثر هنریِ منحصرا دیجیتالی قیمت میلیون‌ها دلار فروش رفت. خریدار جای دریافت یک مجسمه، تابلو یا نقاشی چاپ شده، یک رمز دیجیتالی دریافت کرد  می‌گویند.
پیکی بلایندرز پس از فصل ششم 'ادامه نمی‌یابد'کیلیان مورفی بازیگر پیکی بلایندرزاستیون نایت خالق نویسنده پیکی بلایندرز می‌گوید سریال پس فصل ششم قرار است آینده نمایش داده شود ادامه نخواهد یافت.تولید سریال جنایی بی‌بی‌سی پخش می‌شود دلیل شیوع کرونا وقفه روبرو شده است.آقای نایت گرچه گفت سریال بیشتر یک فصل دیگر ادامه پیدا نمی‌کند همان حال نیز اعلام کرد داستان شکلی دیگر ادامه پیدا خواهد کرد. سخنان نایت خلاف گفته سابق است تولید فصل هفتم سریال خبر داده بود؛ سریالی داستان شهر بیرمنگام پس جنگ جهانی اول می‌گذرد.او سال ۲۰۱۸ آستانه آغاز فصل پنجم سریال گفته بود آرزوی است داستان خانواده بین دو جنگ جهانی بسازم. می‌خواهم داستان اولین حمله هوایی بیرمنگام سال ۱۹۳۹ تمام کنم. سه فصل دیگر طول می‌کشد نقطه برسیم. هنوز مورد تغییرات سریال توضیحی داده نشده است حال آقای نایت سابقه نامزدی اسکار بهترین فیلمنامه دارد گفت قصد دارد داستان خانواده شلبی روی پرده سینما ببرد.هلن مک‌کروری نقش پُلی سریال پیکی بلایندرز بازی می‌کندآن مورد فصل ششم سریال می‌دانیم است بازگشت تامی شلبی شخصیت اول سریال خانواده‌اش آنتونی بیرن عنوان کارگردان نیک گادینگ عنوان تهیه‌کننده اثر نیز بازمی‌گردند.تامی بولفین تهیه‌کننده اجرایی بی‌بی‌سی فصل جدید بسیار مهیج خواند گفت همه بسیار تشکر می‌کنم سخت تلاش کردند سریال ساخته شود
واکنش‌ها به بیانیه ۲۵۰ هنرمند تئاتر؛ 'عادی‌سازی' سانسور در ایرانمنبع تصویر این نامه انتقاداتی پی داشتنامه ۲۵۰ هنرمند تئاتر ایران وزیر ارشاد کشور درباره سانسور ممیزی واکنش‌های کاربران زیادی هنری سیاسی توییتر همراه داشته است.در میان تقبیح‌ها تفسیرها بیشتر عادی‌سازی ممیزی سانسور زانوزدن هنر مقابل فشار حکومت اشاره شده است بعضی تجربه خودشان سانسور تئاتر پرداخته‌اند بعضی نامه نامه‌‌های دیگری مقایسه کرده‌اند نویسندگان روشنفکران دهه ۶۰ ۷۰ شمسی زمانی نوشته‌اند فشار بر روشنفکران گاهی قتل آنها منجر می‌شد.در چهار دهه حکومت جمهوری‌اسلامی هنرمندانی بوده‌اند سانسور محدودیت اعتراض کرده‌اند. بهرام بیضایی نویسنده کارگردان چند سالی است دلیل همین محدودیت‌ها آمریکا فعالیت تدریس می‌کند سال ۱۳۷۱ اعتراض توقیف فیلم مسافران نامه‌ای نوشته بود دستم می‌شکنم اجازه نمی‌دهم مرا سانسورچی خودم کنید. منبع تصویر  بیانیه ۱۳۴ نویسنده سران حکومتی حق طبیعی اجتماعی مدنی ماست نوشته‌مان آزادانه بی هیچ مانعی دست مخاطبان برسدسپهر عاطفی توییتر نامه آقای بیضایی قسمت نامه ۲۵۰ هنرمند مقایسه کرده نوشته‌اند همه‌ کارهای خود پیش تولید ممیزی فکر می‌کنیم رعایتش می‌کنیم چیزی دست‌مان برود ممیزان زحمتش می‌کشند. مجید توکلی فعال سیاسی اشاره نامه ۲۵۰ هنرمند مفهوم ابتذال شر پرداخته نوشته است شر نادرستی راه آگاهی استمرار استحکام بیاید نه زور تحمیل مفهوم ابتذالِ شر استفاده می‌شود. درواقع دوامِ شر بدآگاهی است. همین نامه ۲۵۰ فعالِ حوزه‌ی سرگرمی تئاتر ابتذالِ شر می‌دانم. امری محصولِ نیاندیشیدن آن‌چیزی است گفته‌اند. آن‌ها نمی‌دانند تحمل‌پذیریِ شر موجب ازبین‌رفتنش نمی‌شود
روز جهانی زن؛ هنرمندانی که همه‌گیری کرونا را به تصویر کشیدندمنبع تصویر      خودنگاره‌ای دکتر رادیکا پاتنالا حال فکر کردن پروژه‌هایش جمله مجموعه رویاهای کووید نشان می‌دهد. تصویر یک زن پشت سر دیده می‌شود حال فکر کردن موضوعات مختلف ویروس کرونا پروتئین گرفته کنفرانسی اپلیکیشن زوم است.با آغاز همه‌گیری ویروس کرونا سه هنرمند زن تحقیقات پیچیده اطلاعات قابل فهم تبدیل کرده‌اند مبارزه کرونا سهمی داشته باشند. کمتر کشوری دنیا وجود دارد تحت تاثیر همه‌گیری ویروس کرونا پیامدهای قرار نگرفته باشد. همه اطلاعاتی رابطه وجود دارد گاهی اوقات هضم تمامی جزئیات درک آن‌ها طور کامل بسیار سخت می‌شود. روز جهانی زن مطلب معرفی سه زن می‌پردازد مبارزه علیه ویروس کرونا استعدادهای هنری دانش خود زمینه علم بهداشت فناوری در‌آمیخته‌اند. منبع تصویر   ..با همه‌گیری کرونا دنبال افزایش آگاهی مردم نسبت اهمیت تصویرسازی اطلاع‌رسانی پزشکی زندگی اوستا راستان کاملا دگرگون شد.اوستا راستان ‌ هنرمند ایرانی کانادایی ۲۵ ساله حوزه تصویرسازی علمی فعالیت می‌کند حال حاضر کالیفرنیا ساکن است
'نمازگزاران و امام مسجد' دفتر یک رادیوی محلی در قندوز را 'تخریب' کردندگروهی ولایت قندوز شمال شرق افغانستان دفتر یک رادیوی محلی یورش بردند خاطر نشر موسیقی تخریب کردند. گفته می‌شود افراد پس ادای نماز درخواست امام مسجد چنین کرده‌اند. انعام الدین رحمانی سخنگوی فرماندهی امنیت ولایت قندوز تایید خبر تخریب دفتر رادیو زهره گفت خطیب مسجد جامع فیروزکویی همراه شماری نمازگزاران رادیو زهره حمله کردند خاطر زمان نماز پخش نشر موسیقی داشته است. آقای رحمانی افزود پلیس حال تحقیق درباره علت انگیزه حمله‌کنندگان است.عبدالمنان شیوای شرق معاون وزیر فرهنگ افغانستان نیز فیسبوک نوشت حمله بر رادیو زهره شهر کندز یک عمل دهشت‌افگنانه واپس گرایی است. عالم دین دانایی دین باید مبانی معرفت دینی درستی آگاه باشد. موضوع بررسی خواهیم کرد. محمد محسن احمدی مدیرمسئول رادیو زهره بی‌بی‌سی گفت امروز جمعه ساعت یک عصر تحریک ملا امام یک مسجد عده‌ای خاطر نشر موسیقی رادیو زهره رسانه حمله کردند تمامی بخش‌های رادیو بین بردند . گفت زمان حمله رادیو زهره دلیل قطع برق پخش نمی‌شده است. افزود رادیو زهره ساعت ۱۲ ۲ عصر برنامه‌های اسلامی نیز نشر می‌کند
آیا نشان 'چشم جهان‌بین' از توطئه‌ای جهانی خبر می‌دهد؟منبع تصویر  چگونه تصویری ظاهر سرراست چشمی درون مثلثی جای گرفته همچون آهن‌ربایی نیرومند نظریه‌پردازان توطئه خود جذب کرده است نظریه‌های توطئه نمادهای رمزآلود علایم بصری اسرارآمیز نیرو رونق می‌گیرند. چشم جهان‌بین یا چشم ایزدی چشمی درون مثلثی جای گرفته یکی نمادها شمار می‌آید گرچه اغلب یادآور گروه فراماسونری است گروه ایلومیناتی جمعی پنهانی نخبگان ادعا می‌شود پی کنترل امور جهان هستند نیز ربط پیوندی دارد.چشم جهان‌بین نماد محبوب نظریه‌پردازان توطئه قلمداد می‌شود زیرا فرط آشکاری زندگی روزمره دیده‌ها پنهان است. نشان نه تنها کلیساهای بی‌شمار نیز بناهای ماسونی سراسر جهان چشم می‌خورد پشت اسکناس یک دلاری آمریکا نشان بزرگ ایالات متحده نقش شده است.منبع تصویر  چشم جهان‌بین بر اسکناس یک دلاری ایالات متحده بالاتر هرمی ۱۳ پله‌ای نقش شده نماد ایالت‌های اصلی کشور استدر حقیقت انتخاب نقش به‌عنوان نشان ایالات متحده عجیب غریب اسرارآمیز است. چشم ایزدی نشان شدت تداعی‌گر حس یک مرجع تجسس‌گر اقتدارگرا نظر می‌رسد ترکیب هرم زیرینش فرقه‌ای باستانی باطنی تداعی می‌کند. منشأ چشم جهان‌بین چیست چرا مخاطبان این‌همه خود جذب می‌کند چرا پیوسته مرتبط گروه‌های فراماسون‌ ایلومیناتی‌ فرض می‌شود چشم جهان‌بین اصل نمادی مسیحی بود نخستین نمونه‌های کاربردش می‌توان هنر دینی دوره رنسانس تلاش بازنمایی خداوند یافت. نمونه اولیه تابلوی شام آخر ۱۵۲۵ اثر پونتورمو است نقاشی نماد مذکور بعدتر احتمالا دهه ۱۶۰۰ نقاشی شده است.این نقش نشانه نظارت دلسوزانه خداوند بر بشر پدید آورده شد.منبع اصلی دیگر شمایل کتابی درباره نمادها نام شمایل‌شناسی است اولین بار سال ۱۵۹۳ منتشر شد
ناگفته‌های رهبر سابق ارکستر سمفونیک تهران از دلایل کناره‌گیری و ماجرای 'فرار از ایران'شهرداد روحانی، رهبر ارکستر مدیر هنری ارکستر سمفونیک تهران دیروز پایان همکاری خود ارکستر سمفونیک خبر داده است.‏آقای روحانی حال حاضر لس‌آنجلس آمریکا‏ سکونت دارد، برنامه چشم انداز بامدادی رادیو فارسی بی‌بی‌سی دلایل تصمیم خود گفت.او مصاحبه همچنین ماجرای آنچه عنوان فرار ایران عنوان شده بود توضیح می‌دهد.زمستان گذشته همزمان حملات موشکی ایران عراق تلافی کشته شدن قاسم سلیمانی سقوط هواپیمای اوکراینی، منوچهر صهبایی، رهبر ارکستر موسیقی‌دان پیش آغاز کنسرتی روی صحنه گفته بود شهرداد روحانی، رهبر دائمی مدیر هنری ارکستر سمفونیک تهران ایران فرار کرده است.این اظهارات جنجال‌آفرین شد برخی نوازندگان اعتراض کنسرت ترک کردند حتی نیمه دوم کنسرت بدون رهبر اجرا شد.حالا آقای روحانی، نخستین بار ماجرا اشاره میکند جزئیات علت خروج خود ایران زمان می‌گوید.
جف بریجز بازیگر آمریکایی برنده اسکار، به سرطان مبتلا شده استمنبع تصویر، جف بریجز، بازیگر آمریکاییجف بریجز بازیگر آمریکایی برنده اسکار سرطان مبتلا شده است.او توییتی تکیه‌ کلام شخصیت دود فیلم لبوفسکی بزرگ شروع کرد نوشت لنفوم (سرطان لنفاوی) مبتلا شده است چشم انداز درمان بیماری خوب است. نوشت درمان بیماری جدی شروع کرده است.جف بریجز ۷۰ سال سن دارد، سال ۲۰۱۰ اسکار بهترین بازیگر نقش اول مرد بازی نقش یک خواننده الکلی فیلم دل دیوانه گرفت.او همچنین ایفای نقش فیلم‌های آخرین نمایش فیلم، رقیب، مرد ستاره‌ای معروف است لبوفسکی بزرگ سال ۱۹۹۸ هم، نقش یک بی‌کاره لوس‌آنجلسی ملقب دود بازی کرد.منبع تصویر،  جف بریجز سارا جسیکا پارکر صحنه‌ای یک فیلم تبلیغاتیجف بریجز سال ۲۰۱۶ بی‌بی‌سی گفت: واقعا تمام سعی‌ام می‌کنم هیچ فیلمی بازی نکنم. سعی می‌کنم بازیگری کنار بگذارم خیلی کارهای دیگری هست دوست دارم انجام دهم، نواختن گیتار. همین متعهد شدی فیلمی بازی کنی، دیگر وقتت کاملا پر می‌شود، همین واقعا سعی می‌کنم درگیر فیلم نشوم.
امسال کدام فیلم‌ها بیشتر از همه نامزد شده‌اند؟امسال هفت فیلم بیشترین نامزدی‌ها کسب کرده‌اند میان آنها فیلم منک ۱۰ نامزدی صدر ۶ فیلم دیگر هر کدام ۶ نامزدی قرار دارند:
درگذشت 'معمار راک اند رول'لقب 'معمار راک رول' داده‌اند. لیتل ریچارد خواننده سرشناس آمریکایی سن ۸۷ سالگی درگذشت. خواننده نوازنده‌ای محبوب میلیون‌ها نفر سراسر جهان بود.دیوید سیلیتو گزارش می‌دهد.
احمد شاملو شاعر خوب، اما مترجم بدی بود؟منبع تصویر بمناسبت بیستمین سالمرگ احمدشاملو مجموعه مطالبی سایت بی‌بی‌سی منتشر می‌شود. شاملو شاعر توانمندی بود مترجم خوبی نبود. غزل غزل‌های سلیمان حد درک خود ترجمه کرده میل خود هر جای ‌را خواسته تغییر داده. چنین ترجمه‌ای خصوصا متن دینی نیازمند دقت صحت بالاست قابل استناد اتکا نیست... شما می‌پرسید جواب می‌دهم یک عده روی شاملو تعصب دارند ناراحت می‌شوند. سخنان پیروز سیار مترجم ایرانی تازه‌ترین شماره نشریه اندیشه پویا تهران منتشر شده آخرین نمونه انتقادها علیه شیوه کار احمد شاملو ترجمه متون ادبی است مجموعه‌ای بزرگ غنی شعر رمان نمایشنامه داستان کودک ..
تولد ۷۰ سالگی داریوشمنبع تصویر داریوش ۷۰ ساله شد. داریوش اقبالی خواننده جریان‌ساز فعال اجتماعی ایرانی ۱۵ بهمن ۱۳۲۹ دنیا آمد.منبع تصویر او علاوه بر خوانندگی هنرپیشگی طبع‌آزمایی کرده است جمله فیلم‌های یاران کارگردانی فرزان دلجو فریاد زیر آب کارگردانی سیروس الوند.داریوش همچنین موسس بنیاد آینه است حمایت افراد معتاد مواد مخدر خدمات ترک اعتیاد فعالیت می‌‌کند. عضو سازمان حقوق‌بشری عفو بین‌الملل است زمینه حقوق پناهجویان تلاش می‌کند.منبع تصویر اوبه مدت ۲۶ ماه دوران پهلوی زندانی بود.منبع تصویر پس انقلاب ایران داریوش درمان جراحت اسیدپاشی صورتش لندن رفته بود دیگر ایران بازنگشت. این‌باره گفته است پس انقلاب ۱۳۵۷ دنبال کشتار خون‌ریزی خفقان حاکم بر سرزمینم مجبور ترک وطن شدم. زمان حال سفری بی‌انتها می‌کوشم کنار هموطنانم سرود ایرانی آزاد هم‌صدا شوم. منبع تصویر منبع تصویر در میان ترانه‌هایی داریوش خوانده است آهنگ‌هایی مضمون یا نمادهای سیاسی کم نیست
ارتعاشات شلیک توپ‌های نوروزی باعث 'ترک‌هایی در برج آزادی' شده استمنبع تصویر ترک‌های جدید حاشیه پنجره‌های ضلع غربی دیده می‌شوندمسئولان برج آزادی تهران خبر داده‌اند ساختمان برج نمادین مخصوصا طبقه آخر ترک‌هایی ایجاد شده. آنها احتمال داده‌اند دلیل ایجاد ترک‌ها ارتعاشات ناشی شلیک هشت گلوله مشقی توپ باشد مراسم لحظه تحویل سال نو میدان آزادی شلیک شد می‌گویند مراسم بدون هماهنگی آنها برگزار شد. خبرگزاری ایسنا گزارشی کمی بعد انتشار سایتش برداشت نوشت مسئولان برج آزادی گروهی خبرنگار بازدید دعوت کرده‌اند آنها طبقه آخر برج ترک‌های تازه دیده‌اند.این خبرگزاری نقل حمید خاکباز مدیر اجرایی مجموعه برج آزادی اضافه کرد لحظه تحویل سال مراسمی محوطه برج آزادی برگزار شلیک توپ انجام شد. اجرای مراسم هیچ‌گونه هماهنگی مجموعه فرهنگی هنری برج آزادی بنیاد رودکی متولی برج آزادی انجام نشده بود اساسا موضوع بی‌اطلاع بودیم. بنا بر گزارش کارشناسان میراث فرهنگی هنوز بررسی خسارت‌های احتمالی مجموعه بازدید نکرده‌اند. ترک‌های جدید حاشیه پنجره‌های ضلع غربی اطراف سه پنجره میانی امتداد محلی توپ‌ها مستقر شده بودند بوضوح دیده می‌شوند. منبع تصویر احمد محیط طباطبایی رئیس کمیته ملی موزه‌های ایران بازدید خبرنگاران برج آزادی آنها همراهی می‌کرد گفت توپ دَر کردن سنتی قدیمی است این‌که کجا توپ دَر کنند مهم است. توپ وسط میدانی اطراف سازه مهمی برج آزادی است نباید شلیک شود. می‌ماند میدان نقش جهان توپ دَر کنند کلی بنای باارزش اطراف است
هفته هنر و فرهنگ؛ مرگ شاعر در پیاده‌رو، شکست کلید فرهادهفته هوای خوش بهاری خبرهای خوش ناخوش گذشت. گورخر آفریقایی هلند آمد تهران مرد. شورای نگهبان شش روز مانده آغاز نام‌نویسی انتخاباتی پا اندازه شلوار کرد یک حرکت انقلابی فغان پیر جوان اصولگرا اصلاح‌طلب هوا فرستاد. چنین بازی‌ای کار هیچ هنرمندی نبود.در دنیای شعر هنر ایران قاسم آهنین‌جان شاعری دلسوخته جان باخت پیاده بیمارستان جان هنرمند خونگرمی حسرت صحنه سوخت.هفته‌ای دلش روز جهانی آزادی مطبوعات بود کارتون احسان گنجی همان اشاره دارد حتی روزنامه‌ها خبری باره نداشته باشند گله دارند اشاره ایما کارتونیست‌ها نمی‌گذارند موضوع فراموش شود. شیون همسایه برآمده است. روزنامه‌نگاران اهل رسانه‌های افغانستان سال‌ها بوی خوش آزادی مشام بردند اینک نگران‌تر پیش‌اند. طالب‌ها هر روز گامی سوی مرکز برمی‌دارند هر روز خبر تلخی می‌رسد تهدیدی علیه جان زن‌ها کارکنان رسانه‌های افغانستان.هفته‌ای واکسن‌ها دیر رسیدند
چالش موزه‌های بریتانیا در دوران پسا‌استعماریوقتی درهای موزه‌های بریتانیا دوباره باز شوند، دنیایی جدید مواجه خواهند شد؛ نه فقط دلیل فاصله‌گذاری اجتماعی، خاطر تغییر فضای فرهنگی. قتل جورج فلوید، جنبش عدالت خواهی سیاه پوستان بیشتر شدن حساسیت درباره جنبه‌هایی گذشته استعماری بریتانیا باعث شده موزه‌ها آثارشان مرکز توجه قرار گرفته‌اند. ویل گمپِرتز گزارش می‌دهد.
جرد کوشنر، داماد دونالد ترامپ برای نامزدی جایزه صلح نوبل پیشنهاد شدمنبع تصویر  جرد کوشنر مشاور ارشد پیشین کاخ سفید داماد دونالد ترامپ رئیس جمهور سابق همراه معاونش آوی برکوویتز نقش‌شان عادی‌سازی روابط اسرائیل چند کشور عربی نامزدی دریافت جایزه صلح نوبل پیشنهاد شدند.امارات سودان بحرین سه کشوری هستند اواخر سال گذشته میلادی میانجگیری واشنگتن اسرائیل مورد عادی‌سازی روابط توافق رسیدند. توافق عنوان پیمان آبراهام نیز شناخته می‌شود. آقای کوشنر معاونش نقشی کلیدی مذاکرات بازی کردند حال گمان می‌رود نامزدی انتقاد برانگیز شود.آقای کوشنر بیانیه‌ای گفته افتخار می‌کند نامزدی جایزه پیشنهاد شده است. آلن درشوویتز وكیل آمریكایی استاد برجسته دانشكده حقوق دانشگاه هاروارد آقای کوشنر عنوان نامزد جایزه صلح نوبل پیشنهاد کرده است. آقای درشوویتز هر دو استیضاح دونالد ترامپ دفاع کرده است. بیشتر کشورهای عربی دهه‌ها پیش رابطه اسرائیل تحریم کرده‌ بودند. آنها می‌گفتند تنها زمانی اسرائیل روابط آغاز می‌کنند اختلافاتش فلسطینی‌ها حل شده باشد.رقابت‌های منطقه‌ای ایران عربستان ازسرگیری روابط کشورهای عربی اسرائیل نقش بسیاری داشته است
ترانه‌ها و خاطره‌هاامسال مناسبت روز جهانی آلزایمر (۳۱ شهریور) بی‌بی‌سی موضوع موسیقی خاطره می‌پردازد. مناسبت شما خواستیم ترانه‌های خاطره‌انگیز خود یا اطرافیان‌تان بخوانید خاطره‌تان بگویید. مجموعه‌ای ویدیوهایی است مخاطبان دست رسیده است.
ویکتور خارا؛ نیم‌قرن دادخواهی برای مردی که به‌خاطر موسیقی‌اش کشته شدمنبع تصویر  ویکتور خارا خواننده کمونیست نماد بین‌المللی مقاومتویکتور خارا نام جایی بر آخرین آهنگش گذاشت روزهای آخر زندگی‌اش گذراند. مجموعه ورزشی سرپوشیده‌ای سانتیاگو استادیوم شیلی. ترانه شانزدهم سپتامبر ۱۹۷۳ نوشت پنج روز پس آن‌که کودتای نظامی ژنرال آگوستو پینوشه دولت سوسیالیستی رییس جمهور سالوادور آلنده سرنگون کرد. خارا روز بعد کودتا دستگیر شد استادیوم شیلی منتقل شد جایی حدود پنج هزار نفر یاران آلنده سر می‌بردند. درباره روزهای آخر زندگی خارا روایت‌های متعددی وجود دارد. روایت قانع‌کننده شبکه نتفلیکس مستند قتل عام سال ۲۰۱۹ نمایش گذارد. روایت استادیوم شیلی می‌گذرد ویکتور خارا عنوان موسیقیدانی مشهور حامی آلنده دراستادیوم سرعت شناخته می‌شود.یک افسر ارتش سیگار روشنش پیش پای خارا می‌اندازد مجبور می‌کند سیگار بکشد. خارا بقیه بازداشت‌شدگان جدا می‌کنند همان استادیوم بسیار شکنجه می‌شود آهنگ انتخاباتی آلنده نام پیروز خواهیم شد می‌خواند. صبح روز شانزدهم گفته یکی هم‌بندی‌هایش خارا درخواست کاغذ قلم می‌کند ترانه‌ استادیوم همان‌جا می‌نویسد
از باشگاه کوچکی در ولز تا تیم بزرگی در لس‌آنجلس؛ سلبریتی‌هایی که باشگاه فوتبال می‌خرندمنبع تصویر  حتی سالی ۲۰۲۰ طرز عجیبی غیرقابل پیش‌بینی بوده شنیدن خبر خرید باشگاه دسته پایین رکسام توسط رایان رینولدز راب مک‌الهنی چشمان‌مان تعجب گشاد می‌کند. رینولدز هنرپیشه فیلم ابرقهرمانی ددپول مک‌الهنی خیلی‌ها سریال فیلادلفیا همیشه آفتابی‌ است می‌شناسند مالکان جدید باشگاه ولزی هستند. باشگاهی تاریخی زمانی عضو ثابت مسابقات اروپایی بوده ۲۰۰۸ دسته پنجم فوتبال انگلیس جا خوش کرده حسرت گذشته می‌خورد.رینولدز مک‌الهنی اولین هنرپیشگان مشهور هالیوودی نیستند روی باشگاه‌های فوتبال ولزی دست گذاشته‌اند. میندی کالینگ ستاره مجموعه تلویزیونی پروژه میندی نسخه آمریکایی سریال اداره باشگاه سوانزی سیتی سهام دارد نائومی واتس هنرپیشه فیلم‌های جاده مالهالند کینگ‌کونگ رییس افتخاری باشگاه آماتور گلنتریت جزیره انگلسی واقع ولز است.منبع تصویر  راب مک‌الهنی چپ رایان رینولدز قصد دارند ۲ میلیون پوند باشگاه رکسام سرمایه‌گذاری کنندبا تفاسیر فوتبال ولز بگذریم ‌ رینولدز مک‌الهنی حال پیوستن جمعی شخصیت‌های معروف سراسر جهان هستند سنت بزرگ سرمایه‌گذاری ورزش حفظ می‌کنند.لس‌آنجلس خانه هالیوود است پس عجیب نیست باشگاه‌ فوتبال این‌ شهر معروف ال‌ای‌اف‌سی پرزرق‌برق‌ترین مالکان میان باشگاه‌های لیگ برتر فوتبال آمریکا ام‌ال‌اس داشته باشد. باشگاه فوتبال لس‌آنجلس سال ۲۰۱۴ تاسیس شد مجیک جانسون بازیکن افسانه‌ای ان‌بی‌ای میا هام ستاره فوتبال زنان آمریکا جمله سهام‌داران اولیه بودند. منبع تصویر  ویل فرل فیلم‌های پرفروش زیادی جمله برادران ناتنی زولندر ایفای نقش کرده استچند سال بعد ۲۰۱۶ ویل فرل کمدین آمریکایی عنوان سهامدار جدید باشگاه معرفی شد. ال‌ای‌اف‌سی ۲۰۱۸ اولین بازی خود لیگ برتر فوتبال آمریکا انجام داد رقیب سرسخت تیم همشهری خود لس‌آنجلس گلکسی شد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۲۸نوامبر-۴ دسامبر ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر،  رونمایی مراسم ورود چهار فروند شناور دریایی ساخت جدید آلمان توسط نیروی دریایی اسرائیل خریداری شده پایگاه دریایی شهر حیفامنبع تصویر،  آنگلا مرکل، صدراعظم آلمان، اجلاس سران دیجیتال یک موتور سبک نگاه می‌کند.منبع تصویر،  ملاقات پدربزرگ نوه تازه متولد شده‌اش دخترش بعد اینکه کوئینزلند استرالیا محدودیت‌های مرزی خود بعلت شیوع کرونا کاهش داد.منبع تصویر،  با کاهش محدودیت‌ها همه‌گیری کرونا بریتانیا آغاز کار فروشگاه‌ها آخرین ماه سال میلادی یک زن بارش برف مصنوعی کاونت گاردن، لندن لذت می‌برد.منبع تصویر، معترضین تایلندی خواهان استعفا نخست وزیر اصلاحات نظام سلطنتی هستند مقابل پلیس ضد شورش آینه نگه داشتند.منبع تصویر، تیم ژیمناستیک آذربایجان مرحله نهایی سی ششمین دوره مسابقات ژیمناستیک ریتمیک اروپا کیف.منبع تصویر،  طلوع ماه پشت افرادی روی بالکونی شهر نیویورک ایستاده‌اند.منبع تصویر،  گروه نجات کوه گاردیا دی فینانزا سگ‌های نجات‌دهنده، هنگام گشت زنی ارتفاع ۲۹۰۰ متری نزدیک دهانه‌های قله آتشفشان اتنا ایتالیا.حقوق تمام عکسها متعلق صاحبان است.
اکسل رز در توییتر فحش داد و وزیر دارایی آمریکا اشتباهی پرچم لیبریا را بیرون کشیدبازدید ترامپ کارخانه تولید ماسکبا همه‌گیری ویروس جدید کرونا جهان تعطیلی بخش بزرگی جهان چند هفته زندگی صدها میلیون‌ نفر قرنطینه رویدادهای بی‌سابقه کم نیستند شبکه اجتماعی توییتر بستر حاصلخیزی بحث‌های عجیب است دعوای اخیر اکسل رز استیو منوچین نوع خود کم‌نظیر است.پس ستاره راک خواننده گروه گانز رزز توییتی وزیر دارایی آمریکا حمله کرد آقای منوچین پاسخ داد گافی پاسخ بود باعث تمسخر بیشتر شد.با توجه بحران اقتصادی ناشی کرونا بیکاری میلیون‌ها نفر ورشکستگی کسب‌وکارها استیو منوچین یکی چهره‌های کلیدی مواجهه بحران آمریکا است.پس یک نشست مطبوعاتی اکسل رز حساب توییتر خود بیش یک میلیون مشترک هیچکس دنبال نمی‌کند استفاده یک کلمه رکیک نوشت رسما تایید شد فارغ هر تصوری قبلا استیو منوچین داشتید رسما یک ... است. آقای منوچین زیر سوال بردن وطن‌دوستی اکسل رز پاسخ حمله لفظی داد نوشت اخیرا کشورت کاری کرده‌ای نشانه‌ میهن‌پرستی خود یک پرچم آمریکا آخر توییتش گذاشت. مشکل بود جای پرچم آمریکا واقع پرچم لیبریا گذاشت تنها یک ستاره دارد.منبع تصویر  پرچم لیبریا شبیه پرچم آمریکا است فقط یک ستاره دارداینکه وزیر دارایی آمریکا بحث وطن‌دوستی پرچم کشور خودش کشوری دیگر اشتباه گرفته باعث تمسخرش شد
با بقایای تایتانیک چه باید کردمنبع تصویر  بحثی جریان است آیا می‌توان دسترسی سیستم مخابرات رادیویی کشتی تایتانیک آرامش اجسادی ممکن است هنوز داخل کشتی باشند زد یا باید گذاشت کشتی همچنان بستر اقیانوس حال خود گذاشته شود.کشتی تایتانیک بیش یکصد سال پیش غرق شد ولی هنوز مشهورترین کشتی غرق شده است.آیا آرامش اجساد ۱۵۰۰ مسافر کشتی نباید بر زد یا باید دستگاهی نقش مهمی فاجعه داشت دسترسی پیدا کرد بحث جدال بر سر برنامه یک شرکت آمریکایی است کنون هزاران قطعه اشیاء موجود تایتانیک کشتی بستر اقیانوس اطلس شمالی بیرون آورده است.شرکت آمریکایی آر اس تایتانیک می‌خواهد دستگاه تلگراف بی سیم مارکونی ساعات اولیه بامداد ۱۵ آوریل ۱۹۱۲ پیام‌های درخواست کمک اضطراری می‌فرستاد قعر اقیانوس بیرون آورد. پیام‌ها نجات جان حدود ۷۰۰ نفر قایق‌های نجات فرار کردند کمک کرده بود.ولی دولت آمریکا کار مخالف است می‌گوید عملیات ناقض قوانین فدرال نادیده گرفتن یک توافق بین‌المللی است لاشه کشتی غرق شده عنوان یک مکان یادبود می‌شناسد.منبع تصویر کشتی تایتانیک حال خروج ساوث‌همپتون ۱۰آوریل ۱۹۱۲کشتی تایتانیک روز ۱۴ آوریل ۱۹۱۲ بندر ساوث‌همپتون انگلستان مقصد نیویورک راه افتاده بود ساعت ۲۳ ۴۰ دقیقه اقیانوس اطلس یک کوه یخ شناور برخورد کرد.هزاران تُن آب دریا حفره‌های بدنه تایتانیک وارد کشتی شد.توماس اندروز طراح تایتانیک جزو مسافران کشتی بود. پس بررسی صدمه‌ای وارد شده بود ناخدای کشتی گفت تایتانیک غرق خواهد شد
چهل و پنجمین جشنواره فیلم تورنتو؛ حضور پررنگ زنان زیر سایه سنگین کرونامنبع تصویر  چهل پنجمین جشنواره فیلم تورنتودر بیست سالی جشنواره جهانی فیلم تورنتو نام اختصاری تیف  حضور داشته‌ام شور شوق استقبال سینما‌دوستان فرارسیدن سال نو تکاپوی مردم خرید عید تشبیه می‌کردم. امسال شورو حال ازدحام جمعیت اطراف سالن نمایش فیلم خیابان کینگ کوچه‌های اطرافش خبری نبود.محدودیت‌های کرونا عدم حضور ستاره‌های مشهور هالیوود دلیلی شد عاشقان جوانی لحظه‌ای دیدن ستاره‌های محبوب‌شان نزدیک ساعت‌ها صف‌های طولانی می‌ایستادند نیز اثری نباشد. سالن‌های سینما نمایش فیلم‌ها حضور تماشاگران بسیار محدود بود رسانه‌ها خواسته شد برخلاف سال‌های قبل سالن‌های سینما مراجعه نکنند فیلم‌ها طریق ارسال لینک خصوصی تماشا کنند. جشنواره امسال اولین بار تلفیقی حضور فیزیکی مجازی علاقمندان سینما بود.جشنواره تورنتو یکی بزرگترین جشنواره فیلم دنیاست شهرت بیشتر لحاظ بازار فیلم خرید فروش تولیدات جدید سینمای جهان است هیچگاه جوایز محدود دارای اعتبار جشنواره‌هایی برلین کن ونیز نبوده است. جشنواره سالانه حدود دویست میلیون دلار استان انتاریو بویژه شهر تورنتو درآمد داشته امسال تاثیر منفی کرونا بر جنبه‌های مختلف اقتصاد ناگزیر رکود بسیار زیادی مواجه بود. کامرون بیلی جوآنا وینست مدیران ارشد فستیوال یک نشست خبری پیرامون شرایط ویژه امسال صحبت‌هایی کردند اینکه علیرغم تمام مشکلات موجود پیش‌بینی نشده جشنواره پشتیبانی همکاری سازمان‌های دولتی خصوصی مردم امسال نیز برقرار ماند تشکر کردند. آنها همچنین ازکیفیت بالای فیلم‌های منتخب فستیوال امسال حضور پررنگ زنان سیاه‌پوستان بومیان اقلیت‌ها نقش سینما مساوات جنسی نژادی بویژه درنسل‌های آینده سخن گفتند. منبع تصویر  جشنواره تورنتو نهم سپتامبر فیلم آرمان‌شهر آمریکایی دیوید بایرن ساخته اسپایک لی کارگردان سیاه‌پوست آمریکایی افتتاح شد
بازگشت رقصندگان به صحنه باله بریتانیایک شرکت فعال زمینه رقص باله بریتانیا، می‌گوید دلیل شیوع کرونا قرنطینه، یک میلیون پوند دست داده است. حالا می‌خواهد اولین بار بعد شش ماه برنامه زنده اجرا کند. اجرا لباس کامل باله خواهد بود صحنه پردازی حداقل خواهد بود. تماشاگران باید تمام مدت اجرای برنامه، ماسک بزنند فاصله بنشینند.لاکشمی گوپال گزارش می‌دهد.
مجله فیلم؛ خداحافظی ناگهانی بنیان‌گذاران بعد از ۳۸ سالمنبع تصویر در روزهای ابتدایی اسفند ماه آخرین سال دهه نود شمسی شماره ۵۸۱‌ مجله فیلم تیتر عسل تلخ منتشر شد. شماره مجله فیلم هرچند گفته دبیر تحریریه‌اش سلامت منتشر شد آخرین نقطه همکاری دو تن بنیان‌گذاران قدیمی‌ترین مجله سینمایی کشور بود؛ عباس یاری هوشنگ گلمکانی. عباس یاری دبیر تحریریه ماهنامه فیلم یکی بنیان‌گذاران مجله یک پست اینستاگرامی تمام دوستانِ نویسنده همکاران اداری فنی مجله فیلم خداحافظی کرد. خبر خداحافظی عباس یاری نام هوشنگ گلمکانی یکی دیگر بنیان‌گذاران مجله فیلم دیده می‌شد. اعلام پایان همکاری دو چهره سرشناس مجله فیلم نشریه قدیمی ایران شش ماه پس فوت مسعود مهرابی مدیر مسئول ماهنامه سینمایی بر شایعاتی مبنی بر احتمال تعطیلی مجله فیلم دامن زده است. شایعاتی پیش‌تر دلیل مشکلات عمدتا مالی گوش رسیده بود قریب چهل سال گذشته مانع انتشار ماهنامه سینمایی نشد.در سال ۱۳۶۱ نشریه‌ای نام سینما ویدئو شروع کار کرد یک سال بعد ماهنامه سینمایی فیلم یا آنطور مشهور است مجله فیلم تغییر نام داد. هسته اصلی گردانندگان مجله سه نفر بودند مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی عباس یاری. کسانی حقیقت بنیان‌گذاران مجله بودند. منبع تصویر از راست چپ عباس یاری مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی بنیان‌گذاران مجله فیلمچندی پیش سی‌وهشتمین سال انتشار ماهنامه فیلم مسعود مهرابی هوشنگ گلمکانی عباس یاری یادداشت کوتاهی اشاره اینکه نشریات انگشت‌شماری تاریخ مطبوعات ایران عمری طولانی‌تر ماهنامه‌ی فیلم داشته‌‌اند بر مشخصه بارز ماهنامه فیلم تاکید کردند گفته آنها وجه تمایز مجله فیلم تمام نشریات پرسابقه است پیوستگی انتشار ثبات مدیریت
اعتراض به مسدود شدن مسیر باغ بالا در کابل؛ صالح: نقشی نداشتم ولی عذرخواهی می‌کنممنبع تصویر  مسیر باغ بالاامرالله صالح معاون اول ریاست جمهوری افغانستان می‌گوید آنکه نقشی ازدحام ایجاد شده شب گذشته شهر کابل نداشته است مردم معذرت می‌خواهد. شب گذشته ایجاد ترافیک شدید مسیر باغ بالای شهر کابل مقابل هتل انترکانتیننتال می‌گذرد واکنش گسترده کاربران شبکه‌های اجتماعی همراه داشت.این اعتراض زمانی بیشتر شد شماری کاربران شبکه‌های اجتماعی همرسانی کردند دلیل برگزاری مراسم عروسی پسر آقای صالح مسیر منظور تامین امنیت بسته شده است. آقای صالح نیز صفحه فیسبوک خود نوشته شماری شکایت کرده اتهام بسته‌اند گویا دلیل راه بندان گردنه باغ بالا راه منتهی افشار بوده‌ام. هیچ اداره امنیتی هدایت مستقیم غیر مستقیم تلویحی بستن هیچ راهی نداده بودم. سوگند یاد می‌کنم. افزوده هرحال حتا بخاطر شایعات آرامش روانی شما کوچکترین صدمه‌ای رسیده است فرد فرد شما عذر می‌خواهم. گفته وقتی پرسیده قصه چیست گفته شده پس حمله انفجاری بر جان خان محمد وردک نماینده مجلس افغانستان بخشی راه بسته شد ترافیک ریخته است. حمله ۱۰ نفر کشته ۵۲ نفر زخمی شدند آقای وردک نیز میان آنان بود. ذکی دریابی مدیر مسئول روزنامه اطلاعات روز نوشته هیچ تقسیم بندی واضح تر کابل نیست گروه اول مهمان جشن عروسی پسر معاون اول است جشن
۱۲ اثر تاریخی افغانستان بازسازی می‌شوندوزارت اطلاعات فرهنگ افغانستان امروزقراردادی شرکت انکشاف ملی امضا رساند بر اساس قرار است ۱۲آبده تاریخی هفت ولایت مورد ترمیم مرمت قرار گیرند. هزینه پروژه‌هاحدود ۱۲۲.۷ میلیون افغانی است.طاهر زهیر، سرپرست وزارتاطلاعات فرهنگ یک نشست خبری کابل گفت آثار تاریخی افغانستان بسیاریاز استان‌ها خطر روبروست نیاز ترمیم مرمت دارند.بر اساس قرارداد قرار است، تخترستم سمنگان، قلعه چگنی نیمروز، طاق بست هلمند ۹ اثر دیگر بازسازی شوند.لینک خبر مرتبط:طاق بست هلمند؛ آثار دوران غزنویان حال نابودی
نبردها در هلمند باعث محروم شدن هزاران دانش‌آموز از آموزش شدوزارت آموزش پرورشمعارف افغانستان گفته جنگ خشونت‌ها شهر لشکرگاه، مرکز ولایت هلمند باعث شده حدود چهار هزار دانش‌آموز سه روز پیش رفتن مکتبمدرسه باز بمانند. وزارت معارف افغانستان خواستار رعایت قوانین جنگی جلوگیری توقف آموزش کودکان ولایت شده است. هلمند جنوب ولایت‌های ناآرام افغانستان است پیش درگیری‌ها نیز کودکان شماری ولسوالی‌های ولایت آموزش محروم بودند. نبردها ولایت هلمند چهار روز سو ادامه دارد کنار مختل کردن روند آموزش کودکان، باعث قطع برق فعالیت شبکه‌های مخابراتی ولایت شده است. همچنین خشونت‌ها باعث آواره شدن دستکم ۳۵ هزار نفر شده. کنون زخمی شدن ۷۰ غیرنظامی تائید شده میان ده تن افراد جان باخته‌اند.
ناظران می‌گویند: روز جهانی زن؛ 'مراسم نمادین راه حل چالش‌های زنان افغانستان نیست'مطلب صفحه ناظران بی‌‍بی‌سی فرستاده شده نویسنده معتقد است تجلیل ۸ مارچ مارس؛ روز جهانی همبستگی زنان افغانستان محدود مراسم رسمی نمادین است. عقیده نویسنده تجلیل روز زن باید چالش کشیدن واقعیت‌های زندگی زنان افغانستان باشد. منبع تصویر راهپیمایی زنان هرات انتخاب کنید چالش بکشید شعار سال ۲۰۲۱ سازمان ملل متحد ۸ مارچ مارس؛ روز جهانی همبستگی زنان است. شما زن هستید مدافع حقوق زن هستید فمینست هستید ویا مدافع حقوق بشر هستید چه‌ چیزهایی چالش کشیده زمانی نامی زن افغانستانی یا زنان محصور جغرافیایی شدت بسته مردسالار برده می‌شود تصویری شما زن افغانستانی مقابل چشمتان نقش می‌بندد کسی است کی‌ها چالش کشیدید آیا چالش کشیدن‌ سبب تغییری عرف نابرابر جامعه مردسالار شده است جشن گرفتن روز جهانی زن کابل دو سه شهر بزرگ دیگر هدیه دادن کارمندان زن غذای چاشت ناهار دورهم جمع کردن کاری ساده نمادین است. روز زن گفتن مبارک گفتن جمع کردن چند نفر زن تحصیل‌کرده جشن‌های نمادین طرف وزارت‌خانه‌ها ادارات هدیه دادن‌ها عکس گرفتن کف زدن وزیران نمایندگان پارلمان مقام‌ها کاری ساده بی‌دغدغه بی‌چالش‌ترین نوع تجلیل است. نمایش‌ها تنها می‌تواند دو سه شهر کلان همهمه برپا کند سرویس‌های خبری رسانه‌ها یکی دو روز پر بسازد آیا واقعا کسی جسارت یکی زنان مناطق شرقی یکی همین مراسم ارج گذاری روز زن گفته بود هر کسی می‌گوید زن ناقص العقل است خودش ناقص‌العقل است . مورد تحریم فشارهای مختلفی سوی شورای علما روحانیان افغانستان قرار گرفت یاد دارد علاوه بر مردان حتی زنان حاضر مراسم نیز توهین حدیث پیامبر اسلام متهم کردند بعدا حرف‌هایش حفظ جان آبرویش توجیه تعبیر حتی عذرخواهی شورای علمای ولایت کنر گردید. بعد گذشت سال‌ها شورای علما کنر تحریم عذرخواهی افتخار یادآوری می‌شود.زمانی می‌توانیم جامعه جامعه باز مترقی دموکرات مزین ارزش‌های حقوق بشری بدانیم تمایز تفکیک‌های جنسیتی حداقل برسانیم. جامعه‌ای کارگاه آموزشی وقتی نوبت معرفی اشتراک کننده‌ها می‌رسد سه زن کارمندی ردیف نخست دور میز نشسته جرأت نمی‌توانند قبل همکار مرد خود معرفی کنند شروع معرفی نفر چهارمی مرد است آغاز می‌شود
غلامرضا سرکوب -رحیم آق‌منگل در فیلم قیصر - درگذشتغلامرضا سرکوب، بازیگر قدیمی سینمای ایران فیلم‌های برجسته تاریخ سینمای کشور قیصر نقش‌آفرینی کرده بود روز دوشنبه، ۱۵ فوریه، سن ۹۰ سالگی علت بیماری ریوی لندن درگذشت. متولد سال ۱۳۱۰ شهر اصفهان بود دوران بازیگری خود فیلم‌های طوقی، بابا شمل قیصر، ساخته مسعود کیمیایی بازی کرد.او قیصر نقش رحیم آق‌منگل مقابل بهروز وثوقی ایفا کرد.آقای سرکوب بیش ۴ دهه بود ساکن لندن شده بود همراه همسرش سیمین سرکوب، دوبلور، بریتانیا زندگی کرد.
عمر خیام، پرچمدار مبارزه با ریاکاریامروز نهصد هفتاد دومین سالگرد تولد عمر خیام، شاعر، فیلسوف، ریاضی‌دان، ستاره‌شناس یکی معروفترین چهره‌های ادبیات ایران غرب است. دلیل شیوع ویروس همه‌گیر کرونا، فرماندار شهرستان نیشابور گفته برنامه‌های بزرگداشت روز ملی خیام مدت دو روز فضای مجازی برگزار می‌شود. گفته شده جلسه شورای فرهنگ عمومی شهرستان نیشابور باغ خیام رعایت فاصله‌گذاری اجتماعی برگزار شد. حاضران نمایندگی همه مشتاقان خیام سراسر جهان آرامگاه گلباران کردند.فرج بال افکن گزارش می‌دهد.
مردم بدخشان پلنگ برفی که ده‌ها دام را خورده بود سالم به طبیعت برگرداندندمنبع تصویر  کاربران شبکه‌های اجتماعی همرسانی عکس گفته همان پلنگ برفیمقام‌های محلی ولایت بدخشان شمال شرق افغانستان تایید کردند ساکنان ولسوالی واخان ولایت یک پلنگ برفی سه روز قبل دام‌ها حمله دستکم ۲۳ دام کشته ۷ راس دیگر زخمی کرده بود دوباره سالم طبیعت برگردانده‌اند.شبیراحمد ملک‌زاد سرپرست ریاست حفاظت محیط زیست بدخشان قربانعلی همزی خبرنگار بی‌بی‌سی گفت موسسه حفاظت حیات وحش  بتاریخ پنجم عقرب آبان ریاست محیط زیست خبرداده یک قلاده پلنگ برفی دام‌های مردم ولسوالی واخان منطقه ورس حمله کرده و۲۳ دام کشته هفت راس دیگر زخمی کرده است.او گفت مردم محل بعد مسیر حیوان باز کرده طبیعت برگردد.دولت افغانستان سالهای اخیر حفاظت گربه سانان تلاشهای زیادی کرده استدولت افغانستان جلوگیری حمله پلنگ برفی سایر حیوانات وحشی دامهای مالداران محل‌ها ساخته.طالب الدین قادری عضو شورای ولایتی بدخشان می‌گوید براساس اطلاعات رسیده پلنگ برفی دو روستای واخان حدود ۴۵ راس دام کشته ۱۷ راس دیگر زخمی کرده است. گفت دلیل اینکه مردم حیوان قتل نرسانده؛ اول اینکه آگاهی مردم بلند است دیگر مردم نمی‌خواهند یک زنده جان بکشند.حدود دو سال قبل مردم یک پلنگ برفی دام‌های آنان ولسوالی زیباک بدخشان حمله کرده بود کشتند.چرا پلنگ‌های برفی آستانه انقراض رسیده‌اند پلنگ برفی چندین بار یک هفته بارها دام‌های مردم حمله کرده بود سرانجام دست یکی مالداران خود مأمور پلیس محلی ولسوالی زیباک بود کشته شد.قبلا دولت افغانستان اعلام کرده بود نتیجه برنامه‌های سال‌های اخیر حفاظت پلنگ برفی گربه‌سانان ساکن افغانستان دیگر معرض انقراض قرار ندارند.افغانستان جمله کشورهای است نوع گربه سان‌ها وجود دارند
نقش شجریان در احیای موسیقی ردیفییکی ازمهم‌ترین دوره‌های موسیقی کلاسیک ایرانی نیم قرن اخیردوره همکاری محمدرضا شجریان محمد رضا لطفی بود. اوایل دهه پنجاه شمسی وقتی توجه موسیقی ردیفی ایرانی کم شده بود هنرمندان مرکز حفظ اشاعه موسیقی اقدام احیای مجدد شاخه موسیقی کردند. میان همکاری شجریان لطفی بسیار بارز بودو سار آواز ایرانی کلی متحول کرد.
درخشش 'سرزمین خانه‌ به دوشان' در مراسم بفتامراسم اعلام جوایز سینمایی بفتا، شب درخشش فیلم سرزمین خانه دوشان بود. مراسم بدون تماشاچی برگزار شد برنده‌ها جوایزشان راه تماس تصویری اپلیکیشن زوم دریافت کردند. تنها برنده‌هایی تصمیم گرفته بودند مراسم حاضر شوند. کولین پترسون گزارش می‌دهد.
در یک سال ۱۱ خبرنگار افغان کشته و ۵۰ خبرنگار مجبور به ترک کشور شده‌اندمنبع تصویر  در یک سال ۱۱ خبرنگار افغان کشته شدند ۵۰ خبرنگار کشور ترک کردندنهاد نی حامی رسانه‌های آزاد افغانستان اعلام کرده بررسی تازه آنها نشان می‌دهد یک سال گذشته ۱۱ خبرنگار افغانستان کشته شده چهل درصد آنان زنان هستند.این نهاد گزارش اخیر خود وضعیت خبرنگاران شهرهای کابل ‌ مزار شریف ننگرهار هرات قندهار بررسی کرده است. براساس ارزیابی کار خبرنگاران زن بیشتر محدود داخل دفاتر شده است.ارزیابی نهاد امروزپنجشنبه ۲۱ حوت اسفند نشر شد نشان می‌دهد افزایش تهدیدهای امنیتی علیه خبرنگاران افغان ۲۰۰ خبرنگار زن ترک وظیفه کرده ۵۰ خبرنگار جمله ۱۵ خبرنگار زن نیز افغانستان خارج شده‌اند. براساس آمار رسمی نهاد ۱۷ درصد کارمندان رسانه‌ها زنان هستند ولی شمار کارمندان زن رسانه‌ها یک سال گذشته یک هزار ۹۰۰ یک هزار و۷۰۰ نفر کاهش یافته‌اند.نی افزوده یک سال گذشته ۵۰ رسانه افغانستان بسته حدود ۲۰۰ کارمند نیز ترک وظیفه کرده‌اند.شماری خبرنگاران فعالان اجتماعی افغان ماه اخیر کشته شدندمجیب خلوتگر ‌ رئیس نهاد نشست امروز گفت هدف قراردادن کارمندان رسانه‌ها وضعیت خطرناک ساخته باعث ایجاد ترس میان کارمندان رسانه‌ها ایجاد قتل‌های زنجیره‌ای شده است.در کنار تهدید خبرنگاران ‌ حمله اعضای خانواده آنان مشکلات دیگر است گفته آقای خلوتگر زمینه فرار خبرنگاران بیشتر سریع تر ساخته است.به گفته روزهای گذشته اعضای خانواده یک خبرنگار ولایت غور خانواده یک خبرنگار دیگر تخار شمال شرق افغانستان حمله شده است.آقای خلوتگر حکومت متهم می‌کند خبرنگاران حمایت لازم نکرده پرونده خبرنگاران کشته شده مورد خشونت قرار گرفته رسیدگی لازم نکرده است
رمان های فراموش ناشده 'زنان بدون مردان'بی‌بی‌سی فارسی مجموعه‌ای معرفی رمان‌هایی می‌پردازد فقط یکبار داخل ایران منتشر شدند بر فضای ادبیات داستانی ایران تاثیرگذار بودند گاهی جنجال حاشیه ای همراه بودند.منبع تصویر  رمان زنان بدون مردان رمانی سرنوشت نویسنده تغییر داد سال هشتم زندگیش گفته بودند دختری پرده بکارت نداشته باشد خدا هرگز نمی‌بخشاید. حالا دو شب سه روز بود می‌دانست پرده نیست سوراخ است. چیزی تنش شکسته بود. خشم سردی تنش پر کرده بود. فکر تمام روزهای بچگی افتاده بود حسرت درختها نگاه کرده بود آرزوی یک روز فقط یک بار یکی آنها بالا برود ترس بکارت هرگز درخت بالا نرفته بود. رمان زنان بدون مردان نوشته شهرنوش پارسی‌پور نویسنده مشهور ایرانی رمان‌های مطرح ادبیات معاصر ایران است تیغ تیز سانسور کشور دچار شد.با حال توقیف زنان بدون مردان مانع خوانده شدن نشده تاکنون رمان زبان‌های مختلف نیز ترجمه شده است.از مجموعه بخوانید همچنین شیرین نشاط سینماگر ایرانی بر اساس رمان فیلمی ساخت سال ۱۳۸۸ جایزه شیر نقره‌ای جشنواره ونیز خود کرد.منبع تصویر  شهرنوش پارسی‌پور نویسندگی همان نوجوانی آغاز کرده است جدی‌ترین کار دنیا نظرم نوشتن بود
هنر ناخوشایند عکاسی مرگمنبع تصویر .عکس نزدیکان عزیزانی بعد مرگ آنها گرفته شده ممکن است نظر عجیب ناخوشایند بیاید. دوران ویکتوریا انگلستان راهی بود بزرگداشت مردگان کم کردن اندوه دست دادنشان.تصاویری نه چندان خوشایند طرز عجیبی خانواده‌ها کنار مردگانشان نمایش می‌گذارد. نظر می‌رسد نوزادان خواب هستند. زنان جوانی بر اثر بیماری سل خواب ابدی رفته‌اند ولی طرفی مرگ آنها زیباتر کرده است.بر اثر شیوع بیماری‌های واگیر دیفتری حصبه وبا دوران سلطنت ملکه ویکتوریا آمار مرگ میر افزایش چشمگیری پیدا کرده بود باعث شد سال ۱۸۶۱ ملکه داغدار یک لباس مخصوص عزاداری طراحی دوخته شود.اشیای جا مانده مردگان هشداردهنده یادآور مرگ بودند؛ معنا یاد داشته باشید خواهید مرد .منبع تصویر .زمان طولانی نوردهی هنگام عکسبرداری بیحرکت بودن مردگان باعث می‌شد تصویر آنها واضحتر افراد زنده کنارشان باشدمنبع تصویر    بعضی مواقع بعد چاپ عکس چشم‌ها نقاشی می‌شد حس زنده بودن القا کند سمت چپ غیر صورت مرگ عکس آشکارتر بود سمت راست تکه‌هایی مو می‌بریدند داخل محفظه‌هایی بر روی انگشتر یا گردنبند می‌گذاشتند
با درخواست فعالان مدنی؛ کمیته قوانین افغانستان درج نام مادر را در شناسنامه تایید کردمنبع تصویر 2دفتر معاونت دوم ریاست جمهوی افغانستان اعلام کرده یک جلسه فوق‌العاده کمیته قوانین تعدیل برخی مواد قانون ثبت احوال نفوس کشور جمله درج نام مادر شناسنامه تایید شده است. اجرایی شدن اقدام باید تصمیم نخست کابینه بعدا پارلمان افغانستان تصویب شود.محمد هدایت مسئول مطبوعات معاونت دوم ریاست جمهوری افغانستان امروز سه‌شنبه ۱۱ سنبله شهریور بی‌بی‌سی گفت چندی پیش کارزار نامم_کجاست سوی فعالان حقوق زن راه اندازی شد خبر ریاست جمهوری رسید تصمیم دادن یک پاسخ قناعت بخش خواست زنان گرفته شد.برسنگ قبر مرد تمام مشخصات نوشته شده ولی بر سنگ قبر مادر نام شوهرش نوشته شده استبه گفته همین دلیل تعدیل اصلاحات قانون ثبت احوال نفوس درج نام مادر تذکره سوی حکومت روی دست گرفته شد روز گذشته کمیته قوانین ریاست سرور دانش معاون دوم رئیس جمهوری تعدیلات اکثریت قاطع تایید کرد.به گفته کار مشورت‌هایی علمای دینی نیز صورت گرفته اقدام هیچ مشکل شرعی قانونی عرفی ندارد.کارزار نامم کجاست همین حال کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان می‌گوید اقدام ریاست جمهوری افغانستان تایید قانونی براساس نام مادر شناسنامه‌ها درج خواهد شد استقبال می‌کند.کمیسیون حقوق بشر افغانستان قانون اقدامی نیکو احترام‌گزاری جایگاه زنان توصیف کرده نهادهای مرتبط خواسته تصویب کنند. جامعه سنتی افغانستان بردن نام زنان خیلی مناطق کشور ننگ عار شمرده می‌شود حتی کارت‌های عروسی جای نام عروس عبارت دوشیزه همراه نام خانوادگی استفاده می‌کنند بر روی سنگ قبر آگهی ترحیم جای نام متوفی زن همسر یا مادر فلانی نوشته می‌شود.زنان افغان اولین بار سه سال پیش مبارزه فرهنگ کارزار نامم_کجاست شبکه‌های اجتماعی راه انداختند.#شما؛ نام کجاست کارزار حمایت زیادی داخل خارج افغانستان همراه شد یکی بزرگترین هشتگ‌های افغانستان فضای شبکه‌های اجتماعی مبدل شد
سنگ‌نوشته تازه کشف شده جاغوری افغانستان 'مربوط به دوره زبان باختری است'منبع تصویر ریاست اطلاعات فرهنگ غزنیریاست اطلاعات فرهنگ می گوید امکان دارد کتیبه‌ها غیر قابل انتقال باشندمقام‌های محلی ولایت غزنی جنوب افغانستان تایید کرده‌اند سنگ‌نوشته منطقه سیاه زمین ولسوالی جاغوری مربوط دوره زبان باختری است. ادریس وفا سرپرست اطلاعات فرهنگ ولایت غزنی محمد پاکنیا خبرنگار بی‌بی‌سی غزنی تایید کرده براساس یافته آنان سنگ نوشته اصلی مربوط دوره یونان باختری است. گفت آنان موضوع رسما کابل ولسوال جاغوری اطلاع داده است. قرار است هیأت باستان‌شناسی محل اعزام سنگ‌نوشته رسما ثبت نگهداری اقدام شود.به گفته آقای وفا قدامت سنگ‌نوشته بر می‌گردد دوره یونان باختری ارزشمند است.او گفت تیم فنی بزودی سنگ‌نوشته بررسی خواهد کرد امکان انتقال باشد سنگ‌نوشته حفظ نگهداری انتقال داده خواهد شد قابل انتقال نباشد محل کنونی ثبت نگهداری خواهد شد.به گفته تیم فنی تحقیق لازم خواهد کرد ممکن محل باستانی باشد تاکنون ثبت نشده است.زبان باختری یا بلخی زبان‌های ایرانی شرقی بود مردم باختر یا تخارستان دوره‌های کوشانیان یفتلیان بدان سخن می‌گفتند. زبان زبان‌های ایرانی میانهٔ سغدی خوارزمی پارتی پیوند نزدیکی دارد.منبع تصویر 
کاسه‌ چینی دوران مینگ؛ ۳۵ دلار از یک حراج خانگی خریده شد و صدها هزار دلار می‌ارزدمنبع تصویر  این کاسه ۱۶ سانتیمتر قطر دارد روی طرح‌های گلدار لاجوردی کشیده شده استیک کاسه چینی بعدا مشخص شد متعلق دوره مینگ قرن پانزدهم میلادی است یک حراج خانگی ایالت کنتیکت آمریکا قیمت ۳۵ دلار فروخته شد.این کاسه چینی یک علاقه‌مند عتیقه‌جات نامش فاش نشده پارسال نیوهیوِن یکی بزرگ‌ترین شهرهای ایالت کنتیکت آمریکا پیدا کرد.او بلافاصله کاسه پیش یک کارشناس عتیقه برد متوجه شد کاسه‌ای کنار خیابان خریده بین ۳۰۰ هزار نیم میلیون دلار می‌ارزد.در واقع نظر می‌رسد یکی هفت کاسه موجود جهان نوع خودش است تقریبا تمام نمونه‌های مشابه موزه‌ها نگهداری می‌شوند.آنجلا مک‌آتیر کارشناس سرامیک گفت همان نگاه نخست مشخص شد مشغول دیدن یک چیز خیلی خیلی خاص هستیم. شیوه نقاشی فرم کاسه حتی رنگ آبی داخل نشانه‌های کاملا مشخص اوایل قرن پانزدهم دوره پرسلان فراورده‌های سرامیکی شیشه‌ای است. کاسه ۱۶ سانتیمتر قطر دارد روی طرح‌های گلدار لاجوردی کشیده شده است روی لبه نیز نقش‌هایی چشم می‌خورد.خانم مک‌آتیر گفت تمام نشانه‌ها مشخصات اثر نتیجه می‌رساند کاسه اوایل دوران خاندان مینگ ساخته شده است. هنوز کسی نمی‌داند چنین اثر هنری ارزشمندی چگونه یک حراج خانگی کنار یکی خیابان‌های کنتیکت سر درآورده است. شماری حدس می‌زنند کاسه نسل نسل خانواده فروشنده باقی مانده بود
نخستین جشنواره 'فیلم سرباز' در کابل آغاز شدنخستین جشنواره سه روزه فیلم سرباز کابل آغاز شد. افغانفیلم مجری برنامه است هدف برگزاری حمایت نیروهای امنیتی دفاعیاین کشور خوانده است.دولت افغانستان نهم حوتاسفند پاس ارج‌گذاری نظامیان کشورروز ملی سرباز نامگذاری کرده است.در جشنواره ده‌ها فیلم بخش‌های مختلف نامزد هستند آن‌هاابعاد پوشیده زندگی سربازان افغان تصویر کشیده شده است.صحرا کریمی، رئیس موسسه افغان فیلم، بی بی سی گفته زمان استکه پس سال‌های زیادی قصه‌های ناگفته سربازان افغان روی پرده یک جشنواره برود. طوری خانم کریمی گفت جشنواره ۵۵ فیلم ارسال شده ۴۰ فیلم بخش‌های مختلف رقابت گذاشته خواهند شد. فیلم‌های برتر پایان روز سوم مشخص برندگان جوایزی نیز اهدا خواهدشد.
کتیبه‌های پهلوی دربند داغستان در خطر 'نابودی' هستندمنبع تصویر  دربند شمالی‌ترین نقطه دنیاست نوشته‌ای زبان پهلوی پارسی میانه کشف شده استبسیاری کشورهای غربی شهروندان خود سفر داغستان برحذر داشته‌اند. سال‌های گذشته جمهوری خودمختار جنوب روسیه ویژه شهر تاریخی دربند بارها صحنه درگیری گروه‌های تندروی اسلام‌گرا نیروهای دولتی روسیه بوده است.دربند دوره ساسانی مرز شمالی امپراتوری ایران بود. سده ششم میلادی ساسانیان شهر یک دژ عظیم دیوارهای دفاعی ساختند یورش‌ قبایل شمالی ایران جلوگیری کنند. سازندگان سامانه بخش‌های گوناگونِ کتیبه‌هایی زبان پهلوی پارسی میانه یادگار گذاشته‌اند عموما نام معمار حسابدار یا اتمام ساخت یک بخش اشاره دارند.دربند شمالی ترین نقطه دنیاست نوشته‌ای زبان پهلوی کشف شده؛ زبان رسمی امپراتوری ساسانی نیای پارسی کنونی‌ست.مرتاضعلی حاجیف مدیر بخش باستان‌شناسی مرکز علمی داغستان وابسته فرهنگستان علوم روسیه می‌گوید کتیبه‌های پارسی میانه دربند ارزش تاریخی فرهنگی ویژه‌ای برخوردارند. حروف اعداد کار رفته آنها حدود هزار پانصد سال پیشینه دارند ولی خود شهر اهمیت‌شان دوچندان است زیرا زمان دقیق ساخت دژ ساسانی دربند متن یکی همین کتیبه‌ها روشن شده است؛ همچنین نام شماری معماران حسابداران ناظران داریوش موشیگ آذرگشسب. کتیبه‌های پهلوی دربند علیرغم ارزش منحصربه‌فرد تاریخی‌شان خطر نابودی قرار دارند. کتیبه‌ها بدون حفاظت زیر باد باران رها شده دلیل ساخت سازهای اخیر حتی شماری داخل خانه‌های مردم قرار گرفته‌اند
کریستوفر پلامر در گذشتکریستوفر پلامر بازیگر مشهور هالیوود ۹۱ سالگی درگذشت. یکی معروف‌ترین نقش‌هایی بازی کرده بود نقش کاپیتان وُن‌تراپ فیلم اشک‌ها لبخندها بود ایران فارسی دوبله شد پر طرفدار بود.ویل گمپرتز گزارش می‌دهد.
روزگار قرنطینه، عکس‌هایی که از پشت شیشه گرفته شدروزهای قرنطیه دیر یا زود تمام می‌شود آنچه روزها خاطره‌ها می‌ماند عکس‌ها یا فیلم‌هایی است یادآور خانه نشینی نگرانی روزها است. مریم سعیدپور، یک مجموعه عکس، حال روز خانواده ایام تنهایی تصویر کشیده است. خانم سعیدپور دانش آموخته انجمن سینمای جوان عکاسی دانشکده خبر است کار عکاسی صورت حرفه‌ای پانزده سال پیش شروع کرده است. عکسهای چندین نمایشگاه داخلی بین المللی نمایش درآمده است. مریم سعیدپور گرفتن عکس‌ها طریق شبکه‌های اجتماعی فراخوان داده بود. می‌گوید عکس‌هایش قشر متوسط جامعه نشان می‌دهد. تنهایی آدمها سوژه اصلی اغلب عکس‌های اوست. خانه‌ها روزهای قرنطینه زندان آدم‌ها تبدیل شده مامن آنهاست.گفتگو مریم سعید پور، عکاس.
باغ فرمانیه؛ دهه ۶۰ ایران در چشم کودکی از ایتالیاروی جلد کتاب باغ درون بیروندو سال بعد انقلاب کیارا همراه مادر برادر کوچکش تهران می‌آیند کنار پدرشان سفیر ایتالیا ایران است زندگی کنند. دیوارهای باغ فرمانیه محل اقامت سفیر زندگی آرام کودکانه برادرش آشفتگی‌های سیاسی اجتماعی دهه ۱۳۶۰ایران جدا نمی‌کند.باغ درون بیرون داستانی گرافیکی است نوشته کیارا متزالاما تصویرگری رجیس لوژان ترجمه انگلیسی آوریل امسال انتشارات بوک آیلند منتشر کرد.کتاب مقدمه‌ای تک‌صفحه‌ای درباره وقایع ایران دوران پرحادثه شروع می‌شود. انقلاب ایران بازگشت آیت‌الله خمینی به‌عنوان رهبر انقلاب فرانسه حمله سفارت آمریکا گروگان‌گیری شروع جنگ ایران عراق. میان پس‌زمینه پر خشونتی جو انقلابی جنگ فقر اعتراض‌های مخالفان حکومت موج میزند کیارا زمان ۹ ساله بوده برادرش باغی پر درخت عمارتی قدیمی پر طراحی‌های ظریف گل پرندگان حوضی شاهزادگان قاجار به‌جامانده وارد می‌شوند فضایی افسانه‌ای.منبع تصویر  باغ فرمانیه محل اقامت سفیر ایتالیا تهرانآن‌ها به‌جز سگ کوچکی برایشان آورده می‌شود همبازی دیگری ندارند تمام‌روز بین درختان گل‌های باغ حال بازی‌اند. آغاز جنگ آرامش شکسته می‌شود. شب‌ها صدای بمب ضد هوایی تخت خواب مادرشان می‌دوند درحالی‌که هر سه یکدیگر بغل کرده‌اند می‌پرسند چرا آدم‌ها می‌جنگند مادر میگوید نمی‌داند شاید وقتی آدم‌ها نمی‌توانند کلمات مشکلاتشان حل کنند اسلحه برمی‌دارند. مادر کیارا کتاب برخلاف تصویر دانای کل رایج داستان‌های کودکان مستاصل است کودکان پنهان نمی‌کند
ماه‌ها انتظار برای شکار یک فریم؛ عکاس ببر سیبری جایزه بهترین عکس حیات وحش را صید کردتصویر یک ببر آمور سیبری نسلش خطر انقراض است حالی ثبت شد عکاس کاشتن دوربین شرقی‌ترین جنگل‌های روسیه ماهها انتظار نشست. سرگئی گورشکوف برنده جایزه بهترین عکاس حیات‌ وحش شد، جایزه‌ای هر سال توسط موزه تاریخ طبیعی لندن اهدا می‌‌کند.ویکتوریا گیل گزارش می‌دهد.
میکائل وست، نقاش بزرگ آمریکایی که دیده نشدمنبع تصویر    وست یکی معدود اعضای زن مکتب نیویورک نظریه انرژی زنده هانری برگسون الهام می‌گرفتوقتی عبارت رمان فوق‌العاده آمریکایی می‌شنوید نام‌هایی ذهنتان می‌آیند موبی دیک اثر هرمان ملویل ماجراهای هاکلبری فین مارک تواین کشتن مرغ مقلد اثر هارپر لی محبوب نوشته تونی موریسون. نقاشی‌های فوق‌العاده آمریکایی چطور تصویر کردن روحیات پیچیده یک ملت تنش میان آرزوهای دور درازشان موانع پیش کاری نیست تنها قلم مرکب ترکیب کلمات ساخته باشد. بوم‌های نقاشی می‌توانند استحقاق دریافت چنین افتخاری داشته باشند. تابلوی گوتیک آمریکایی گرنت وود تابلوهای ادوارد هاپر تابلوهای جمجمه اثر جورجیا اوکیف نور کور کننده اثر میکائل وست.تنها شما نیستید تابلوی نور کور کننده آخرین گزینه جا گرفتن فهرست نقاشی‌های خارق‌العاده آمریکایی‌تان است. زن نقاشی اثر خلق کرد خود اثر چندان شناخته شده نیستند. تابلو اثر میکائل وست سال ۱۹۰۸ ایلینویز دنیا آمد کورین میکائل وست نام گرفت یکی جسورانه‌ترین سازش ناپذیرترین مبتکرانه‌ترین آثار نقاشی قرن گذشته است. نادیده گرفتن اثر تاریخ نقاشی مدرن آمریکا پی یافتن زبانی بدیع بیان احساسات مدرن بود معنای دست دادن یکی مهم ترین نقاط طلایی ماجراست.نور کور کننده حالت ناخوشایند لاشه‌ای متلاشی دارد. پارگی خشماگین سرخ بر صحنه جرم سیمانی
ترانه‌ها و خاطره‌هامناسبت روز جهانی آلزایمر (۳۱ شهریور) بی‌بی‌سی موضوع موسیقی خاطره می‌پردازد. تحقیقات نشان می‌دهد موسیقی باعث فعال شدن بخش احساسات همچنین حافظه مغز می‌شود آهنگ‌های قدیمی می‌توانند یادآور احساسات خاطراتی باشند فرد گذشته داشته. شما، پدر مادر پدربزرگ مادربزرگ‌هایتان کدام آهنگ خاطره‌انگیزترین است؟ چرا ؟ آهنگ خاطره‌ای یادآوری می‌کند؟ یک ویدیو اسم آهنگ همراه خاطره‌ای یادآوری می‌کند بگویید همراه همخوانی کنید یا بنوازید بفرستید. آیا میان خانواده خود کسی می‌شناسید بیماری آلزایمر داشته باشد شنیدن آهنگی خاطراتی یادش بیاید بیان کند؟ ویدیوهای خود هشتگ #خاطرات پیامگیر تلگرام بفرستید: @
شجریان؛ صدایی که خاموش نمی‌شودمنبع تصویر محمدرضا شجریان خواننده نامدار ایران روز ۱۷ مهر ۱۳۹۹ بعد یک دوره طولانی بیماری تهران درگذشت. نام شجریان موسیقی معاصر ایران چنان گره خورده شاید گزاف نباشد مهمترین چهره موسیقی سنتی ایران یک قرن گذشته بدانیم.کسی پل میان قدما نسل متاخر خوانندگان ایرانی بوده شیوه طاهرزاده اقبال السلطان تاج فرا گرفته اساتیدی عبادی پایور برومند دوامی داشته نوازندگانی شهناز ورزنده شریف بدیعی لطفی علیزاده مشکاتیان کار کرده آموزگار بیشتر خوانندگان مطرح چهار دهه اخیر همچون شهرام ناظری همایون شجریان بوده چند برهه اجتماعی تاریخ ایران نقش پر رنگی داشته است.کمتر هنرمندی شجریان ایران بوده طیف‌های مختلفی جامعه گستردگی میان مخاطبانش داشته باشد. دانشجو خانه‌دار گرفته بازاری روشنفکر. مذهبیان دولتمردان جمهوری اسلامی منتقدان حکومت مهاجران خارج ایران.سال‌ها صدایش یک ماه هر شب آستانه اذان مغرب مهمان خانه ایرانیان بود مرغ سحر دهه‌ها خموش بود صدای بود جان تازه‌ دیگری گرفت. صدای خش خاشاک بود راوی شعر فارسی.دهه‌های ۶۰ ۷۰ خورشیدی بخشی مهمی جامعه تحصیل‌ کرده سیاسی ایران خارج ایران زندگی می‌کردند ارتباط چندانی جامعه فرهنگی داخل ایران نداشتند شجریان تنها عاملی بود آنها ایران وصل می‌کرد شاید همین دلیل بوده تعدادی محبوب‌ترین آلبوم‌های کنسرت‌های ضبط شده خارج کشور بودند. محبوبیت خارج ایران باعث شد ایران فعالیت موسیقی بسیار محدود بود نیز بازتاب پیدا کند
وزارت خارجه افغانستان: درگذشت شجریان ضایعه‌ای بزرگ برای حوزه ادب فارسی استگران هیواد، سخنگوی وزارت خارجه افغانستان درگذشت محمدرضا شجریان تسلیت گفت. آقای هبواد گفته درگذشت شجریان هنرمند محبوب زبان فارسیضایعه بزرگ هنردوستان حوزه ادب فارسی است. 
جایگاه زبان ازبکی در افغانستان؛ از گذشته محروم تا تجلیل آن در سطح ملیمنبع تصویر مراسم تجلیل روز ملی زبان ازبکی افغانستاندر پاییز سال گذشته ۱۳۹۸ روز ۲۹ میزان مهر به‌عنوان روز ملی زبان اوزبیکی ازبکی افغانستان رسمیت شناخته شد.نمایندگان شماری نهادهای فرهنگی اوزبیک‌های ازبک‌های افغانستان عقرب آبان سال گذشته یک دیدار رئیس جمهوری افغانستان رهبری دولت پیشنهاد کردند روز تقویم عنوان روز ملی زبان اوزبیکی افغانستان مسما کند پیشنهاد سوی رئیس‌جمهور غنی پذیرفته شد کابینه نشستی ۲۱ ماه دلو بهمن ۱۳۹۸ تصویب کرد بدین سان روز درج تقویم رسمی کشور شد. امسال ۲۹ میزان مهر ارگ ریاست جمهوری افغانستان نخستین بار تجلیل روز مراسم بزرگداشت برگزار کرد. زبان اوزبیکی متعلق شاخه شرقی زبان‌های ترکی است. زبان‌های ترکی بخشی خانواده بزرگ زبان‌های آلتای شمار می‌رود. پیشینه رسم الخط آثار دیرین ادبی مکتوب زبان اوزبیکی به‌ سنگ‌نوشته‌های اورخون یینیسی بر می‌گردد. سنگ نوشته‌ها سواحل دریاهای اورخون مغولستان یینیسی آنه‌سای وادی مادر سایبریای جنوبی تَلَس قرغزستان مناطق دیگری ترکستان شرقی آسیای مرکزی قفقاز سواحل والگا مناطقی اروپا دست آمده‌اند. بناهای تأریخی نوشته‌های ترکی رونی خود جا داده‌اند. سنگ نوشته‌های ورخون یینیسی بخشی آن‌ها شامل سوگنامه‌ها سرودهایی وصف شاهان شهزاده‌های ترکند سنگ‌های مقابر خاقان‌ها شهزاده‌های ترکی حک شده‌اند.این همه آثار باستانی خطی سنگ سفال چوب کاغذ کشف شده‌اند همه نام آثار بناهای اورخون یینیسی یاد می‌شوند بازگو کننده حوادث سده‌های ۵ ۷ میلادی‌اند
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۲۶ سپتامبر -۲ اوت ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر،  موشک‌های دور برد ساخت ایران نمایشگاه سالگرد جنگ ایران عراق (۱۹۸۰- ۱۹۸۰) باغ موزه دفاع مقدس تهرانمنبع تصویر،  یک مبتلا کووید ۱۹ داخل یک کپسول امنیتی حال انتقال آمبولانس هوایی بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستانی لیما، یک آمبولانس هوایی کوچک بیماران مبتلایان کرونا مناطق دور افتاده پرو کمک می‌کندمنبع تصویر،  اعتراضات گسترده علیه نتایج انتخابات ریاست جمهوری ۹ اوت مینسک سایر شهرهای بلاروس آغاز شده استمنبع تصویر،  بوریس جانسون، نخست وزیر انگلیس هنگام بازدید کالج اکستر انگلیس. آقای جانسون تلاش کاهش بیکاری حاصل کووید ۱۹ است دولت وی اعلام کرد بزرگسالانی فاقد مدرک سطح آ یا مدرک معادل هستند، می‌توانند یک دوره صورت رایگان کالج بروندمنبع تصویر،  سربازان ارتش قره باغ راه شهر مارتاکرت نبرد آذربایجان بر سر منطقه جدا شده ناگورنی قره باغمنبع تصویر،  دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا رقیب جو بایدن حزب دمکرات سه شنبه شب اولین مناظره انتخاباتی شرکت کرده‌اند. کریس والاس مجری برنامه شبکه فاکس نیوز کنترل مناظره تقلا افتادمنبع تصویر،  هر چهار مرد ظن ربودن یک دامپزشک زن هفته گذشته بازداشت شده بودند. آنان طور جمعی تجاوز کرده جسدش آتش زده بودند. واقعه واکنش گسترده ای هند پی داشت اعتراضاتی علیه آنچه بی توجهی پلیس خوانده می شد صورت گرفتمنبع تصویر، دانش آموزان منتظر بازگشایی مدرسه خود اولین روز سال تحصیلی جدید اواگادوگو، بورکینافاسومنبع تصویر،  در اولین روز هفته مد پاریس علیرغم شیوع مجدد ویروس کرونا شهر برنامه نمایش‌های حضوری آنلاین برگزار شدمنبع تصویر،  دانشجویی محل نصب اثر هنری رافائل پرز ایوانز، کالج لندن عکس می‌گیرد. اثر هنری ۲۹ تن هویج تشکیل شده، قرار بود بعدا خوراک دام استفاده شودحقوق تمام عکسها متعلق صاحبان است.
اکران جیمز باند جدید باز هم به تعویق افتادمنبع تصویر، اکران تازه‌ترین فیلم جیمز باند دوباره تعویق افتاده است.ابتدا قرار بود زمانی مردن نیست ماه آوریل اکران شود، دلیل همه‌گیری کرونا اکران نوامبر تعویق افتاده بود.اما حالا سازندگان فیلم اعلام کرده‌اند اکران باز آوریل ۲۰۲۱ تعویق می‌اندازند شرایطی فراهم شود مخاطبان جهانی بتوانند سالن‌های سینما تماشا کنند.سازندگان فیلم گفته‌اند: می‌دانیم تاخیر نمایش هواداران مایه ناخشنودی است، امیدواریم زمان مردن نیست سال آینده شما سهیم شویم.این فیلم قرار است آخرین حضور دانیل کریگ مجموعه فیلم‌های جیمز باند باشد.در زمانی مردن نیست رامی مالک، برنده اسکار، نقش منفی داستان بازی می‌کند.منبع تصویر، پوستر زمانی مردن نیست تایلندیک زن جوان سیاهپوست نیز فیلم همراه مامور ۰۰۷ نقش مامور مخفی دستگاه اطلاعاتی بریتانیا بازی می‌کند.مجموعه فیلم‌های جیمز باند سال‌های اخیر انتقادات زیادی نقش‌های کلیشه‌ای افراد توجه جنسیت نژاد روبرو بوده‌اند.زمانی مردن نیست پیش همه‌گیری کرونا مشکلات دیگری روبرو شده بود، جمله تغییر کارگردان آسیب‌دیدگی دانیل کریگ، ستاره فیلم.
آیا جدیدترین فیلم کریستوفر نولان سینما را نجات خواهد داد؟منبع تصویر  انگاره  آخرین اثر کریستوفر نولان سرانجام نمایش درآمد. سینماروها بازگشایی سینماها اکران فیلم کارگردانی قدیسان جهان سینما شمار می‌آورند فال نیک گرفته‌اند. بهار گذشته سینماها تعطیل شدند مردم انتظار می‌کشیدند فیلم‌های محبوب‌شان دوباره بر پرده بزرگ تماشا کنند. برخی اشتیاق تماشای زن شگفت‌انگیز ۱۹۸۴ بودند عده‌ای دیگر می‌خواستند زمانی مردن نیست جیمز باند جدید بازی دنیل کریگ ببینند. بیش همه نام انگاره تریلر علمی تخیلی کریستوفر نولان بر سر زبان‌ها بود. مارس گذشته برخی فیلم‌ها اکران خود عقب انداختند بعضی نیز نمایش اینترنت سرباز زدند وارنر برادرز اعلام کرد انگاره نیمه ماه ژوئیه سراسر جهان بر پرده بزرگ اکران خواهد شد مستقیما نتفلیکس آمازون عرضه نمی‌شود. وضعیت وعده اکران انگاشته آخرین اثر کریستوفر نولان بر پرده بزرگ نویدبخش آغاز کار دوباره سینما تلقی شد. متاسفانه کارها همان‌گونه اغلب شخصیت‌های ماجراجوی نولان رخ می‌دهد آن‌چنان انتظار می‌رفت پیش نرفت. ماه ژوئن مدیران استودیو وارنر قبول کردند امور شتابی امید داشتند بویژه ایالات متحده پیشر‌فت نداشته است. فیلم انگاره بودجه ۲۰۰ میلیون دلاری‌اش نیاز تماشاگران انبوه داشت دخل‌وخرجش جور شود
نگرانی از کشیده شدن درگیری به آثار تاریخی شهر غزنیبرج بالاحصار غزنیاداره اطلاعات فرهنگ غزنی ابراز نگرانی کرده برخی اماکن تاریخی باستانی ولایت توسط نیروهای نظامی پاسگاهای امنیتی ایجاد شده است. مقام‌ها گفته کار خطر کشیده شدن جنگ مناطق باستانی تاریخی ولایت وجود دارد.شهر غزنی مرکز فرمانروایی سلطان محمود غزنوی بود. صدها آثار باستانی گذشته شهر باقی مانده ولی توجه چندانی نگهداری مرمت آنان نشده است. بالاحصار یا قلعه غزنی مرکز حکومت رانی غزنویان اکنون آستانه فروپاشی است. چند سال قبل بزرگترین برج فرو ریخت. تابستان سال ۱۳۹۷ طالبان توانستند داخل شهر رخنه کنند یکی محل‌های جنگ نیز بالا حصار غزنی بود.بالاحصار مقبره ترک حضرت مقبره شاه میر هتل امانی تالار بزرگ مرکز ثقافت اسلامی مهم ترین آثار باستانی غزنی حساب می آیند. گفته مقام‌ها اکنون نیروهای امینتی داخل یا فاصله کم بناها پاسگاه ایجاد کرده‌اند. محبوب الله رحمانی مسئول فرهنگ گردشگری اداره اطلاعات فرهنگ ولایت محمد پاکنیا خبرنگار بی بی سی غزنی گفت دستکم پنج آثار ارزشمند تاریخی غزنی دلیل وجود مراکز امنیتی نزدیکی آنها تاکنون آسیب جدی دیده‌اند
فرخ خواجه‌اف، نقاش تاجیک که با کارهایش 'به زندگی محبت' می‌ورزیددانشکده هنرهای تصویری طراحی تاجیکستان، نمایشگاهی آثار فرخ خواجه‌اف، نقاش درگذشتۀ تاجیک عنوان “محبت زندگی” برگزار شده‎است. بنیانگذار هنرهای گرافیکی تاجیکستان می‌دانند. نقاشی هنر سرامیک موفق بوده‌است. همزمان نمایشگاه، کتاب فهرست آثار رونمایی شد. سهراب ضیا گزارش می‌دهد.
صد زن: قطعه آرزوها با صدای نازلی سلطان‌زادهاجرای نازلی سلطانزاده ببینید. خانم سلطان‌زاده رشته موسیقی پژوهش هنر تحصیل کرده حال حاضر ایران تدریس آواز مشغول است.
سیاوش ارمجانی: 'این خط را دنبال کنید'منبع تصویر  سیا ارمجانی خوش نداشت عکسش منتشر شود نمی‌خواست چارچوب صنعت فرهنگ‌سازی هنرمد ستاره می‌سازد گنجانده شود ابتدا می‌دانستم تمام کاری می‌خواهم انجام بدهم است یک هنرمند باشم خود ملزم دانستم هنرمندی سیاسی باشم؛ روز اول کنون. هر کاری انجام می‌دهم آشکارا پنهان سیاسی است. گفته‌های سیاوش ارمجانی هنرمند مجسمه‌ساز معمار ایرانی‌ آمریکاییِ حوزه‌ی هنر عمومی پابلیک آرت است آخرین مصاحبه خود ویکتوریا سونگ سپتامبر سال ۲۰۱۸ بر زبان ‌رانده است.او گفت‌وگوی طولانی ۷۹ سالگی خاطرات خود دوران جوانی هنگامی سال‌های آغازین دهه‌ی ۱۹۵۰ سودای هنرمند شدن ساختن جهانی بر پایه‌ی راستی درستی سر داشته بازگو می‌کند چگونگی سیاسی شدن خود نگارش شب‌نامه آغاز شده شرح می‌دهد شب‌نامه‌هایی تهیه می‌کردم قطع بزرگی داشت. شعارهایی به‌نظرم حق‌خواهانه بود روی‌ آن‌ها می‌نوشتم میان‌ جمله‌ها طرح می‌زدم موتیف‌هایی نقاشی‌ می‌کردم.‌ بیشتر بخوانید شب‌نامه‌های ارمجانی نوشته‌ آرت نیوز شعارهایی جهت تبلیغ خط مشی جبهه ملی حمایت سیاست محمد مصدق نخست‌وزیر وقت بود زمان می‌کوشید ملی‌کردن صنعت نفت غارت‌گری‌های بیگانگان پایان دهد. آرمجانی درباره علاقه‌ خود مصدق رهبر جبهه ملی می‌گوید قهرمان نسل بود. آن‌جا پس سرنگونی قهرمان سوی عوامل بریتانیا آمریکا نیز بازگشت محمد رضا شاه ایران دبیران اعضای جبهه هم‌چنین نیروهای مخالف استبداد استقلال سرکوب شدند زندان افتادند پدرش تصمیم می‌گیرد جان فرزند خود مهلکه سالم بدر ببرد صدد برمی‌آید سیاوش ۲۱ ساله آمریکا بفرستد. گونه است ارمجانی متولد لاریجان ایران رویای هنرمند شدن راهی میناپولیس آمریکا شد شهری عموی زندگی می‌کرد ابتدا سال ۱۹۶۰ تحصیل رشته‌های فلسفه انسان‌شناسی ریاضیات روی ‌آورد. ولی فعالیت‌های هنری خود نیز ایران آغاز کرده بود ادامه داد
از الهه باروری عیلام تا نقاشی‌های درباری قاجار: گنجینه هنر ایران در مسکوالهه باروری شوش هزاره دوم پیش میلاد یکی کهن‌ترین آثار بخش ایران موزه هنرهای خاوری مسکو استضعف روابط عمومی کمبود اطلاعات زبان انگلیسی بسیاری مجموعه‌های هنری روسیه ناشناخته نگه داشته است. یکی مجموعه‌ها کلکسیونی است هنر ایران موزه دولتی هنرهای خاوری مسکو؛ بزرگترین گنجینه هنر ایران روسیه پس کلکسیون موزه هرمیتاژ سن پترزبورگ. بیش ۱۵۰۰ اثر تمدن عیلام دوره قاجار موزه جای گرفته واپسین‌بار سال ۱۳۵۴ ۱۹۷۵ مورد توجه قرار گرفت؛ زمانی موزه یک کاتالوگ مصور دو زبانه درباره منتشر کرد. پس بخش ایران گسترش چندانی نیافت امروزه خود موزه وجود گنجینه‌ای دارد پذیرای بازدیدکنندگان اندکی است. گنجینه ای هنر ایران موزه هنرهای خاوری مسکودر سال ۱۹۱۸ اتحاد جماهیر شوروی تصمیم گرفت یک موزه ویژه هنر کشورهای شرقی مسکو ایجاد کند. اختصاص بخش بزرگی هنر ایران اولویت‌های موزه بود. مجموعه پس چند سال بزرگترین کلکسیون‌ هنر ایران پایتخت شوروی روسیه کنونی بدل شد. بیرون کشور ندرت سخن گفته می‌شود.پولینا کوروتچیکووا سرپرست بخش خاورمیانه موزه می‌گوید مجموعه‌ مربوط ایران نخستین بخشی است موزه هنرهای خاوری شکل گرفت زمانی موزه بنیان نهاده شد کلکسیون بزرگ نِکراسُف اهدا شد. نکراسف سال‌ها ایران زندگی کرده بود آثار فراوانی ویژه زمینه سفالگری مینیاتور کارهای فلزی سده‌های دوازدهم چهاردهم میلادی گردآوری کرده بود
ویکتور خارا؛ نیم‌قرن دادخواهی برای مردی که به‌خاطر موسیقی‌اش کشته شدمنبع تصویر  ویکتور خارا خواننده کمونیست نماد بین‌المللی مقاومتویکتور خارا نام جایی بر آخرین آهنگش گذاشت روزهای آخر زندگی‌اش گذراند. مجموعه ورزشی سرپوشیده‌ای سانتیاگو استادیوم شیلی. ترانه شانزدهم سپتامبر ۱۹۷۳ نوشت پنج روز پس آن‌که کودتای نظامی ژنرال آگوستو پینوشه دولت سوسیالیستی رییس جمهور سالوادور آلنده سرنگون کرد. خارا روز بعد کودتا دستگیر شد استادیوم شیلی منتقل شد جایی حدود پنج هزار نفر یاران آلنده سر می‌بردند. درباره روزهای آخر زندگی خارا روایت‌های متعددی وجود دارد. روایت قانع‌کننده شبکه نتفلیکس مستند قتل عام سال ۲۰۱۹ نمایش گذارد. روایت استادیوم شیلی می‌گذرد ویکتور خارا عنوان موسیقیدانی مشهور حامی آلنده دراستادیوم سرعت شناخته می‌شود.یک افسر ارتش سیگار روشنش پیش پای خارا می‌اندازد مجبور می‌کند سیگار بکشد. خارا بقیه بازداشت‌شدگان جدا می‌کنند همان استادیوم بسیار شکنجه می‌شود آهنگ انتخاباتی آلنده نام پیروز خواهیم شد می‌خواند. صبح روز شانزدهم گفته یکی هم‌بندی‌هایش خارا درخواست کاغذ قلم می‌کند ترانه‌ استادیوم همان‌جا می‌نویسد
'رهگذر نیمه‌شب'؛ مستند سفر خانواده افغان در راه اروپا با تلفن همراهمنبع تصویر صحنه‌ای فیلممستند رهگذر نیمه شب روایت عینی یک فیلمساز افغانستان مهاجرت خودش همسر دو کودک افغانستان اروپا است. سفری ۵۹۴ روز طول کشیده مسیرایران ترکیه یونان بلغاریا صربستان مجارستان عبور کرده اند. مستند سه موبایل دستی خانواده خود همراه داشته تصویربرداری شده است. فیلم سال گذشته جایزه ویژه هیات داوران جشنواره ساندنس آمریکا دریافت کرد بخش مخاطب پانورامای جشنواره برلین تقدیر شد. فیلم تصاویری خانواده مهاجر افغان شروع می‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌شود یک شهر‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌بازی بر یک تاب دایره‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ وارسوار‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌اند. تابی گویا طنابی درناکجا آباد وصل است همچون چرخ فلک سرنشینان خودش می‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌چرخاند. خانواده فاضلی شامل حسن همسرش فاطمه دو دختر نرگس زهرای کوچک سوار بر چرخ فلکِ دَوارهستند. ‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌دراین تصاویرآرام حسی معلق بودن فضا حسی بی پایان یک سفر اودیسه‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ای حس رهایی ازهمه چیز می‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌توان دید. خانواده نمونه‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ایی صد‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ها هزار مهاجر دنیا هستند دلیل جنگ ناامنی یا نابرابری دست مهاجرت زده‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌اند. اضطراب سفر زمانی زیاد‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌تر است کودکان زیر ده سال شما هستند آنها باید دریا جنگل میان سیم‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌های خاردار مرزی عبور کنند
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری هفته گذشته (۲۲ - ۲۸ اوت ۲۰۲۰) در نقاط مختلف دنیامنبع تصویر،  هر ساله هزاران مسلمان شیعه بزرگداشت شهادت حسین بن علی نوه پیامبر اسلام مقابل مسجد الکاظمیه بغداد عزاداری می‌کنندمنبع تصویر،  مراسم عزاداری حسینی کربلامنبع تصویر،  مراسم عاشورا حسینی عراقمنبع تصویر،  مراسم عزاداری حسینی پاکستانمنبع تصویر،  مراسم عزاداری حسینی پاکستانمنبع تصویر،  مراسم تعزیه دانشگاه تهرانمنبع تصویر،  مهاجران عراقی ساکن تهران ماسک‌های محافظ صورت مراسم مذهبی محرممنبع تصویر،  رافائل گروسی، مدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی، ایران سفر مقام‌های بلندپایه جمله حسن روحانی دیدار گفت‌و‌گو کرده استمنبع تصویر،  زنی لباسی شبیه 'مجسمه آزادی' اعتراض نژادپرستی پخش رنگ قرمز مقابل برج ترامپ منطقه منهتن شهر نیویورک توسط پلیس بازداشت می‌شودمنبع تصویر،  در پی افزایش سریع چندین آتش‌سوزی طبیعی نزدیکی سان فرانسیسکو ایالت کالیفرنیا آمریکا هزاران نفر مجبور ترک خانه هایشان شده‌اندمنبع تصویر،  عامل کشتار یک سال نیم پیش مسجد نیوزیلند حبس ابد محکوم شد. برنتون ترِنت اولین کسی است چنین حکم سنگینی نیوزیلند می‌گیردمنبع تصویر،  پزشکان دانشجویان پزشکی ماسک محافظ صورت راهپیمایی علیه برنامه پزشکی دولت کره جنوبیمنبع تصویر،  پسری جستجوی مواد بازیافت کانال فاضلاب پوشیده زباله یک محله مسکونی دهلی نومنبع تصویر،  سقوط آزاد ارتفاع هزار ۵۰۰ متری سوئیس تفاوت اولین سقوط آزاد هواپیمایی است انرژی خورشیدی کار میکند. سرعت سقوط چتربازی هواپیمای دوسرنشینه پرید ۱۵۰ کیلومتر ساعت رسیدمنبع تصویر،  یک مدیر صحنه، کراوات اریک ترامپ، فرزند رئیس جمهور آمریكا تنظیم می كند کنوانسیون ملی جمهوریخواهان سالن اجتماعات ملون واشنگتن دی سی سخنرانی کندمنبع تصویر،  اجرای رقص سنتی جلوی معبد بلانویلا مراسم ایسالا پراهرا کلمبو - جشنواره هر ساله هزاران تماشاگر خود جلب می کرد، دلیل محدودیت‌های شیوع کرونا امسال بدون تماشاگر برگزار شدتمامی عکس‌ها شامل قوانین کپی رایت است.
خانه‌های پنج متهم به قتل در خوست 'به دستور بزرگان قومی' به آتش کشیده شدگفته مردم آتش زدن خانه‌های افراد ظالم یک سنت محلیگزارش‌ها ولسوالی مندوزی ولایت خوست جنوب‌شرق افغانستان حاکی است پس قتل رسیدن هفت عضو یک خانواده شماری “به دستور بزرگان قومی” خانه متهمان قتل آتش کشیده‌اند. رویداد شب گذشته دوشنبه ۲۶ جوزا خرداد گفته شاهدان عینی بی‌بی‌سی خانه‌های پنج نفر مظنون قتل بوده‌اند آتش زده شده است. گفته برخی ساکنان محل مناطق دور دست ولایت‌های جنوب شرق افغانستان رسم بر است درصورتی بر فرد یا خانواده‌ای سوی خانواده دیگر ظلمی صورت بگیرد بزرگان فیصله می‌کنند خانه “فرد‌ ظالم” بسوزاند. پلیس خوست اعلام کرده تمامی اعضای خانواده‌هایی خانه آن‌ها آتش زده شده مکان دیگر منتقل شده‌اند. تصاویری شبکه‌های اجتماعی حادثه همرسانی شده است نشان می‌دهد ده‌ها تن یک روستا اطراف چند خانه محاصره کرده‌اند خانه‌ها آتش شعله‌ورند دود غلیظی آنها بلند است.به گفته شاهدان خانه توسط بزرگان قوم آتش زده شدند رویداد قتل شب یکشنبه ۲۵ جوزا خرداد رخ داده است.به گفته اهالی محل افراد مسلح ناشناس یکی روستاهای منطقه اسماعیل‌خیل ولسوالی مندوزی حمله کردند هفت عضو یک خانوده جمله زنان کودکان قتل رساندند. شمل خان منگل برزگان قوم منگل بی‌بی‌سی گفت میان آنان رسم است وقتی علیه یک فرد ظلم تعدی صورت می‌گیرد قوم منگل زیر عنوان چیغ فریاد وا مصیبتا پا می‌خیزند دار ندار فرد ظالم آتش می‌کشند بین قوم تبعید می‌کنند.او مدعی است بر اساس معلوماتی باشندگان محل دست آورده آن‌ها ثابت شده پنج تن قتل دست داشته‌اند.اما اتهام یا جرم افرادی خانه‌های آتش کشیده شده‌اند سوی دادگاه یا نهادهای رسمی مطرح نشده است
تلاش مقام‌های قضایی آمریکا برای گرفتن سنگ‌نبشته گیلگمش از موزه انجیلمنبع تصویر     دادستانی آمریکا می‌گوید سنگ‌نبشته گیلگمش طور غیرقانونی ایالات متحده منتقل شده است.مقام‌های قضایی آمریکا پی توقیف یک سنگ‌نبشته تاریخی کم‌نظیر یک موزه مسیحی هستند. اثر باستانی ۳۵۰۰ ساله عراق امروزی آمده بخشی متن حماسه گیلگمش بر خود دارد کهن‌ترین آثار ادبی جهان شناخته می‌شود.وزارت دادگستری آمریکا می‌گوید یکی حراجی‌ای اثر عرضه کردند موزه مسیحی رسید بخشی اطلاعات درباره منبع ارائه نکرده بودند.مجموعه فروشگاه‌های زنجیره‌ای هابی‌لابی رئیسش یکی بنیان‌گذاران موزه انجیل است گفته است تحقیقات دولت همکاری می‌کند.این موزه واشنگتن سنگ‌نبشته گیلگمش سال ۲۰۱۴ بهای حدود یک میلیون ۷۰۰ هزار دلار یک حراج خصوصی خرید.دفتر دادستان ناحیه شرقی نیویورک می‌گوید لوح سنگی طور غیرقانونی وارد آمریکا شده است.مقام‌های قضایی آمریکا اطلاعیه‌شان نامی حراجی‌ای اطلاعات پنهان کرده نداده‌اند روز سه‌شنبه شرکت هابی‌لابی درباره سنگ‌نبشته حراجی کریستی شکایت کرد.حراجی کریستی گفته است هیچ اطلاعی تقلب یا ورود غیرقانونی نداشته شکایت زمانی قبل این‌که اثر تاریخی دست کریستی بیافتد برمی‌گردد.روی لوح سنگی بخش‌هایی یک شعر سومری نوشته شده است
برلیناله۲۰۲۱، جشنواره‌ای برای سینمادوستان توییگی‌پسندمنبع تصویر  خرس طلایی هفتاد یکمین دوره‌ جشنواره برلیناله رومانی رفت. هیات داوران شش نفره امسال جز محمد رسول‌اف فیلم‌های بخش مسابقه سینمایی برلین دیدند جایزه‌ اول دوره فیلم برتر بخت بد کارگردانی رادو جود دادند. فیلم محصول مشترک رومانی لوکزامبورک چک کرواسی است داستان آموزگار زنی بازگو می‌کند ویدیوی هم‌آغوشی شبانه همسرش عنوان فیلمی پورنو شبکه‌های اجتماعی پخش می‌شود. مقامات والدین شاگردان مدرسه دلیل درصدد برمی‌آیند خراج کنند. رادو جود فیلم دورویی ریای مذهب‌زده‌ جامعه‌ای نمایش می‌گذارد بی‌محابا دیگران بی‌اخلاقی متهم می‌کند خلوت می‌رود کار دیگر می‌کند. خرس نقره‌ای جایزه بزرگ هیات داوران فیلم چرخ شانس فانتری کارگردانی ریوسوکه هاماگوچی خرس نقره‌ای بهترین کارگردانی نور طبیعی دِنش ناگی تعلق گرفت. حضور سینمای ایران جشنواره کرونازده امسال برخلاف دوره‌ی گذشته کم‌رنگ بود جایزه‌ای نصیبش نشد. بخش مسابقه تنها یک اثر محصول مشترک ایران فرانسه رقابت ۱۴ فیلم دیگر نمایش آمد قصیده گاو سفید کارگردانی مشترک بهتاش صناعی‌ها مریم مقدم. دو فیلم‌ساز به‌حال سه پروژه‌ سینمایی دیگر به‌طور مشترک پیاده کرده‌اند قصیده گاو سفید موضوع حساس بحث‌برانگیز قانون قصاص می‌پردازند. مریم مقدم نه تنها نوشتن فیلم‌نامه صناعی‌ها مهرداد کوروش‌نیا همکاری کرده بازی نقش مینا شخصیت اصلی فیلم نیز عهده داشته است
درام‌زنی زیر تیغ جراحاناخیرا یک نوازنده درام نپال دچار بیماری نادری شده بود. فرد ۳۰ ساله درام میزنه چند وقت پیش احساس کرد موقع ساز زدن دستهاش صورت غیر ارادی حرکت درمیان. پزشک‌ها یک عمل جراحی سخت طولانی سعی کردند علت پیدا کنند.
در‌گذشت محمدرضا شجریان: گفت‌و‌گو با فریدون شهبازیان، آهنگسازاستاد آواز ایران محمدرضا شجریان هشتاد سالگی درگذشت. گفت‌و‌گو فریدون شهبازیان، آهنگساز
عکس خبر؛ قرعه‌کشی سکه یادبود دیوید بووی پس از بازگشت از فضامنبع تصویر،  ضرابخانه‌ سلطنتی بریتانیا عنوان بخشی مجموعه سکه‌های یادبود اسطوره‌های موسیقی، سکه‌ یادبودی تصویر دیوید بووی خواننده ترانه‌سرای مشهور انگلیسی منتشر کرده است. سکه‌های یادبود شمار محدود دو جنس طلا نقره ضرب شده‌اند. یکی سکه‌های نقره فضا فرستاده شده مدت ۴۵ دقیقه مدار زمین گردش کرده، قرار است طریق قرعه‌کشی صفحه فیس‌بوک ضرابخانه سلطنتی یکی علاقمندان خوش‌شانس خواننده ترانه‌سرای انگلیسی برسد. منبع تصویر،  دیوید بووی خالق ترانه‌هایی زندگی روی مریخ مرد ستاره‌ای است، دل‌مشغولی فراوانی مضمون فضا آثارش داشت آلبوم مشهورش نام غرائب فضایی ( ) پنج روز پیش پرتاب آپولو ۱۱ تابستان ۱۹۶۹ منتشر شد. آخرین آلبوم دیوید بووی نام ستاره سیاه مدت کوتاهی پیش مرگش بر اثر سرطان ژانویه ۲۰۱۶ منتشر شد.بیشتر بخوانید:منبع تصویر، بسیاری چهار دهه اخیر پوشش آرایش منحصر فرد بووی الگوبرداری کرده‌اند
۵ سینماگر ایرانی به آکادمی اسکار می‌پیوندندمنبع تصویر  آکادمی علوم هنرهای سینما اسکار ۵ سینماگر ایرانی عضویت آکادمی دعوت کرده است.امسال سه کارگردان یک آهنگساز یک تهیه‌کننده عضویت آکادمی دعوت شده‌اند.این آکادمی ستار اورکی آهنگساز علی عباسی کارگردان ایرانی دانمارکی سمیرا مخملباف کارگردان نرگس آبیار کارگردان فیلمنامه‌نویس الهام شاکری‌فر تهیه‌کننده مدیر برنامه‌ریزی خواسته است عضویت آکادمی بپذیرند. آکادمی اسکار روال هر سال شخصیت‌های هنری عضویت آکادمی دعوت می‌کند.این آکادمی امسال ۸۱۹ هنرمند دست‌اندرکار سینما پیوستن مجموعه دعوت کرده است.بنا گزارش آکادمی اسکار آمار عضویت زنان اقلیت‌های قومی نژادی امسال افزایش یافته است. بر اساس گزارش کل اعضا ۴۵ درصد زنان ۳۶ درصد اقلیت‌های قومی نژادی ۴۹ درصد ۶۸ کشور مختلف هستند. بیشتر بخوانید دیوید رابین رئیس آکادمی گفت آکادمی خشنود است عضویت هنرمندان دست‌اندرکاران برجسته علوم هنرهای تصاویر متحرک خوشامد بگوید. همیشه پذیرای استعدادهای فوق‌العاده‌ای هستیم منعکس‌کننده تنوع غنیِ جامعه جهانی فیلم است. سال ۲۰۱۶ آکادمی اسکار تصمیم گرفت شمار زنان اقلیت‌های قومی نژادی بخش عضویت آکادمی دو برابر شود
صدور پلاک برای هزاران خودروی غیرقانونی با حکم رئیس‌جمهور افغانستانمنبع تصویر وزارت مالیه دارایی افغانستان ثبت رسمی صدور پلیت پلاک خودروهای صورت غیرقانونی کشور وارد شده اکنون تردد هستند آغاز کرد.براساس حکم رئیس جمهوری افغانستان باید تمام خودروهای ثبت نشده افغانستان موسوم یک کلید هستند باید ۲۷ قوس آذر ثبت شده جواز تردد شماره پلاک بگیرند.عبدالهادی ارغندیوال سرپرست وزارت مالیه افغانستان امروز شنبه دهم عقرب آبان گفت تمام خودروهای بعد ختم تاریخ اعلام شده وارد کشور شود ضبط خواهند شد.خودروهای بدون پلیت ثبت نشده افغانستان حمله‌های انتحاری همچنین ایجاد ناامنی استفاده می‌شوند. اکنون دولت می‌خواهد تردد آنها قانونمند سازد.خلیل الله صالح زاده رئیس گمرکات افغانستان نیز کنفرانس خبری گفت ده سال گذشته ۴۰ هزار ۶۰۰ عراده خودرو صورت قانونی وارد کشور شده است.آقای صالح زاده بدون اشاره شمار خودروهای غیرقانونی گفت خودروها غیرقانونی قاچاقی یا گذرگاه‌هایی وارد شده گمرک وجود نداشته است.او افزود بلند بودن مالیات بر واردات خودرو یکی دلایل ورود قاچاقی خودرو افغانستان است.آقای ارغندیوال گفت تصمیم گرفته شده خودروهای تولید سال ۱۹۹۱ الی ۲۰۰۰ هنگام دریافت جواز تردد ۸۵ درصد مالیات تخفیف داده شود. تخفیف مالیات خودروهای تولید سال ۲۰۰۱ الی ۲۰۱۰ ۷۵ درصد خودروهای تولید شده سالهای ۲۰۱۱ الی ۲۰۲۰ ۳۵ درصد اعلام کرد
مجموعه‌ای از عکس‌های برگزیده خبری در هفته گذشته (۲۳-۲۹ می ۲۰۲۰) که در نقاط مختلف دنیا منتشر شده‌اند.منبع تصویر  نمای هوایی شهر مکه عربستان سعودی ساعات اولیه عید سعید فطر.منبع تصویر روحانیون مسلمان آفریقای جنوبی منتظر دیدن هلال ماه پایان ماه مبارک رمضان هستند. مسلمانان جهان پایان ماه رمضان عید فطر جشن می‌گیرند.منبع تصویر  گردشگران آب هوای گرم ساحل بورنموث انگلستان لذت می برند. دولت بریتانیا مهار گسترش کووید ۱۹ اقدام محدودیتهایی جلوگیری شیوع کرونا دو ماه قبل شروع كرده است.منبع تصویر  دومینیک کامینگز مشاور ارشد بوریس جانسون نخست‌وزیر بریتانیا می‌گوید صدها کیلومتر سفرش شرایط محدودیت‌های آمد شد کرونا کار درستی بوده است. آقای کامینگز حالی سفر ٢٦٠ مایلی بیش ٤٠٠ کیلومتر رفته همسرش مشکوک ابتلا ویروس کرونا بوده است. پس شیوع ویروس کرونا بریتانیا دولت کشور قرنطینه خانگی محدودیت‌های آمد رفت اعمال کرد.منبع تصویر  از چند روز پیش تظاهرات جدیدی هنگ کنگ آغاز شده روز چهارشنبه همزمان ارائه لایحه کنگره ملی خلق چین بین تظاهرکنندگان ماموران امنیتی هنگ‌کنگ درگیری روی داد. جریان تظاهرات پلیس چندین نفر بازداشت کرد
اسکار ۲۰۲۰؛ هشت نکته‌ جالب درباره مراسم امسالمنبع تصویر  بونگ جون هو بسیار غافلگیرکننده اسکار بهترین فیلم انگل برد موجب شد رقابت‌های دوره آکادمی خیلی کمتر قابل پیش‌بینی نظر برسد حالی معمولا برنده‌های اصلی اسکار می‌توان براحتی حدس زد.با چهار اسکاری فیلم کره‌ای گرفت حالا می‌توان بیشتر روی ذهن رای‌دهنده‌ها متمرکز شد مورد تنوع بیشتر برنده‌های آینده اطمینان یافت بدون شک جوایز یادماندنی‌تر خواهد کرد. مطلب نگاهی دارد مراسم اسکار امسال؛ فرش قرمز بسیار خیس مرکز خبرنگاران.منبع تصویر  متئو ای چری کارن روپرت تولیور آزاد کردن موی سیاه آزاد کردن خودمان استوقتی اعلام شد انگل ساخته بونگ جون هو برنده جایزه بهترین کارگردانی شده نفس افراد حاضر مرکز خبرنگاران اسکار خوشحالی بند آمد.خیلی‌ها فکر می‌کردند ۱۹۱۷ ساخته سم مندس برنده اسکار می‌شود ولی انگل کم طرفدار نداشت. انگل یک کمدی اجتماعی کره جنوبی است برنده نخل طلای دوره قبلی جشنواره کن شد.از نظر منتقدانی اسکار کم‌تنوعی متهم می‌کنند خبری خوش‌آیند بود. آکادمی نخستین‌بار بهترین جایزه‌اش یک فیلم غیرانگلیسی زبان داد. کسانی هنوز فیلم ندیده‌اند باید گفت انگل یک کمدی سیاه مورد رابطه خشن دو خانواده یکی ثروتمند یکی فقیر است.بونگ جون هو مقابل خبرنگاران جایزه‌اش دیوانه‌کننده نامید گفت فیلم همان کاری انجام دادم همیشه همراه هنرمندان بزرگ بازیگرانم می‌کنم ولی نتایج خیره‌کننده‌ای گرفتیم
محمود خوشنام و شش دهه تلاش برای گسترش فرهنگ موسیقیپی پیروزی انقلاب اسلامی ایران بیش یک دهه هر آنچه موسیقی مربوط می‌شد دچار محدودیت‌های بیشمار گشت. محدودیت‌ها تنها ممنوعیت نمایش ساز تلویزیون تعطیلی نهادهای هنری کاهش شدید اجراها یا ممنوعیت تک‌خوانی زنان خلاصه نمی‌شد. حتی شنیدن آثار استادان موسیقی ایرانی بسیاری مردم بایگانی یا ضبط‌های قدیمی دسترسی نداشتند غیر ممکن شده بود. برخی محدودیت‌ها مرور کم‌رنگ شدند ولی بخش مهمی آنها همچنان علیرغم گلایه‌های اهالی موسیقی نهادینه شده‌اند. محمود خوشنام روز یکشنبه ۱۴ مارس ۲۴ اسفند سن ۸۵ سالگی آلمان گذشت سال‌های پیش انقلاب معتبرترین مراکز هنری ایران فعالیت داشت سیاست‌های تازه عرصه موسیقی هیچ پایه عقلانی هنری خود نداشتند بر نمی‌تابید سال ۱۳۵۹ آلمان کوچ کرد؛ شهر بُن مدتی پیش وقوع انقلاب عنوان رایزن فرهنگی ایران مشغول کار بود. محمود هوشنگ خوشنام مقدمات موسیقی پدر یک آموزشگاه موسیقی تهران ویلن تدریس می‌کرد فرا گرفت ولی تحصیلات دانشگاهی رشته علوم سیاسی برگزید. پس دریافت لیسانس دانشگاه تهران راهی اروپا شد تحصیلات خود رشته جامعه شناسی اتریش سوییس ادامه داد. دوران اقامت ایران سالها دبیر ادبیات پارسی هنرستان عالی موسیقی هنرستان موسیقی ملی بود سال ۱۳۳۹ مدت سه سال سردبیری مجله موسیقی انتشارات اداره هنرهای زیبا عهده داشت. مجله موسیقی شکل‌گیری سال ۱۳۱۸ بازمی‌گردد نخستین نشریه تخصصی موسیقی ایران شمار می‌رود هنوز منابع مهم پژوهشی رشته است. نوشته‌های خوشنام ماهنامه زمینه‌های گوناگونی برمی‌گرفت گفتگو پدیدآورندگان آثار نقد کنسرت‌ها گرفته بررسی جنبه‌های تاریخی اجتماعی موسیقی ایران ترجمه آثار موسیقی‌شناسان خارجی
ادبیات عامه‌پسند چیست؟دلیل پسند عمومی رمان‌های سرگرمی یا عامه‌پسند بامداد خمار چیست؟ چیز موجب می‌شود رمان‌هایی دست زیر مجموعه ادبیات عامه‌پسند قرار گیرند. ‌ادبیات عامه‌پسند نسبتی ادبیات خلاقه دارد؟‌‌ یافتن پاسخ پرسش‌ها مروری بر سابقه ادبیات عامه‌پسند یا سرگرمی روجا اسدی اسد سیف، نویسنده پژوهشگر درباره باره تحقیق کرده گفتگو کرده است.
نشر نو 'گلستان' مصور سعدی شیرازی در تاجیکستانعابد شکورزاده پژوهشگر تاجیکگلستان سعدی نامه نکوی پارسی شاهکار ادبیات جهان ابتکار اهتمام دانشنامه ملی تاجیکستان زیر عنوان‌ گلستان سعدی شیرازی زیور چاپ آراسته شد. کتاب تقریباً متن کامل گلستان سعدی فرا می‌گیرد حاوی سه پیام اصلی دوستاران ادب پارسی مشتاقان سخن شیخ اجل است. نخست اینکه کتاب روی کاغذ براق باکیفیت منتشر شده نقاشی‌های رنگی مربوطه زینت یافته است؛ پایان متن چند صفحه لغات تدوین شده است خواننده معنای برخی واژگان کم‌تر مأنوس آشنا می‌کند.دیگر گلستان مصور دو خط سیریلیک فارسی است. پژوهشگران تاجیک دهه‌های ۱۹۵۰ ۱۹۶۰ میلادی تجربه نیک بهره می‌بردند پیوند معرفت گذشتگان امروزیان گسسته نشود هواخواهان خط نیاکان بدین گونه تشویق شوند ضمن مقایسۀ نوشته‌ها دو خط رسم‌الخط فارسی به‌آسانی فرا بگیرند. سویی برکت متن فارسی دوستداران آثار سعدی هر جای عالم جمله افغانستان ایران می‌توانند کتاب بهره ببرند. پیام سوم پیشگفتار اثر عنوان اندر ضرورت آموزش حتمی گلستان سعدی نوشته نور‌محمد امیرشاهی سردبیر دانشنامه ملی تاجیکستان نهفته است. تأکید آقای امیرشاهی راستای برخورد شدید تمدن‌ها فرآیند جهانی‌شدن توجه اصالت ملی مسلح بودن غنای زبان ملی خویش سپر بلند محکمی برابر هر تعرضی خواهد بود. نورمحمد امیرشاهی مقام بلند ارجمند سعدی شیرازی یادآور شده افزوده است جایگاه یکی آموزگاران بزرگ بشریت قرار دارد اینکه گلستان سعدی دیرباز کتاب پسندیده برگزیده جهانیان بوده است جهانیان کتاب ارزشمند زبان‌های خود برگردانده‌اند برخوردار می‌شوند. تاجیکان نعمتی معنوی بدین بزرگی هنوز بطور تمام کمال درک نکرده‌ایم درنیافته‌ایم
سه سال پس از کمپین نامم_کجاست؛ شوهرم می‌گوید: نامت را به دکتر معالج نگومنبع تصویر  زنی نام مستعار رابعه ولایت غربی هرات افغانستان دچار تب جان دردی شدید می‌شود پزشک مراجعه می‌کند پزشک بیماری وی کووید ۱۹ تشخیص می‌دهد رابعه حالی درد می‌نالد خانه برمی‌گردد نسخه شوهرش می‌دهد داروی تجویز شده برایش تهیه کند. شوهر بی آنکه وضعیت وخیم همسرش نگران باشد دیدن نامش بروی نسخه خشم می‌آید رابعه شدت مورد ضرب شتم قرار می‌دهد نام خود یک مرد بیگانه گفته است. زن دیگری نمی‌خواهد وی نام برده شود حتی صدایش رادیو پخش شود تماس بی‌بی‌سی گفت وقتی کسی می‌گوید نامت بگو کسر می‌کنم غیرت مردانگی برادرم پدرم نامزدم برمی‌خورد. اصلا چرا باید آنها ناراحت کنم اسم خود بگویم یعنی اسم خود بگویم. باید اسم پدر برادر یا شوهرم یاد شوم آینده اسم پسرم یاد شوم. داستان هرچند تکان دهنده است منحصر فرد نیست. گرفتن نام زنان تقریبا صورت عموم افغانستان تابو است برخی مناطق حتی مایه ننگ عار دانسته می‌شود. بسیاری مردان افغانستان بردن نام خواهر همسر یا مادرشان مکان‌های عمومی اِبا می‌ورزند. حتی افراد تحصیل کرده ادعای روشنفکری دارند هویت زنان خانواده انکار می‌کنند. سه سالی پیش دقیقا ۵ جولای ژوئیه سال ۲۰۱۷ میلادی لاله عثمانی زن دیگری ولایت هرات خواست مقابل بی‌عدالتی قدعلم کند کارزار نامم_کجاست شماری دوستانش براه انداخت
کارنامه ادبی رهنورد زریاب؛ داستان 'زن بدخشانی' ناتمام ماندمنبع تصویر  محمد اعظم رهنورد زریاب ۱۳۲۳ ۱۳۹۹ خورشیدی یکی درخشان‌ترین پرکارترین چهره‌های ادبیات فارسی افغانستان بود.او زمانی مهاجرت ده‌ساله‌اش فرانسه پایان داد پس سقوط رژیم طالبان ۱۳۸۲ کابل برگشت یک سال مشاور وزارت فرهنگ بود ولی کناره‌گیره کرد گوشه خلوت خودش آپارتمانی طبقه چهارم مکروریان پیوسته نوشت مراسم ادبی سخنرانی کرد اصلاح ویرایش متن رسانه‌ها پرداخت فعالیت فرهنگی انجام داد. قبل دوره زریاب کارنامه پرباری نویسندگی پژوهش روزنامه‌نگاری داشت. منبع تصویر  نخستین داستان کوتاه ۱۳۴۲ زمانی ۱۹ سال داشت مجله پشتون ژغ کابل منتشر شد. بیست سال بعد نخستین مجموعه داستان‌های کوتاه آوازی میان قرن‌ها ۱۳۶۲ سوی اتحادیه نویسندگان افغانستان کابل چاپ شد. همین سال ترجمه مجموعه‌ای داستان‌های کوتاه زبان روسی مسکو نیز منتشر شد. فاصله یعنی پیش نخستین کتابش منتشر شود داستان‌ها نقد مطالب زیادی مجله‌های مختلف چاپ رسیده بود دیگر یک چهره شناخته‌شده میان فرهنگیان بود. واصف باختری شاعر شناخته شده معاصر افغانستان زمان رئیس اتحادیه نویسندگان بود بخشی پیشگفتار آوازی میان قرن‌ها مورد رهنورد زریاب نوشته است آنچه پرنیان هفت‌رنگ داستان‌های رهنورد آراستگی بشکوهی کارگاه اندیشه وی بیرون می‌آرد آگاهی ژرف نویسنده آن‌هاست فلسفه روانشناسی بهره‌ور بودن شم نیرومند فلسفی. داستان‌های رهنورد بررسی‌های روانشناختی بیش کار هر داستان‌نویس دیگر ثمربخش‌تر است. منبع تصویر  بنابراین خشت اول نویسندگی زریاب مستحکم گذاشته شده بود همین قدرت ادامه داد تخیل پرداخت روایت‌ها داستان وادی‌های جدیدتر نامکشوف دیگری سیر کرد
محمدعلی کشاورز؛ نقش‌هایی که خاطره شدمنبع تصویر محمدعلی کشاورز جزو شاخص‌ترین بازیگران نخستین نسل سینمای ایران بود توانستند دایره گسترده‌ای مهمترین کارگردانان سینما کار کنند.او سینمای قبل انقلاب حضور پر رنگی داشت٬ شهرتش هیچگاه پای ستاره‌های زمان نرسید؛ کسانی بهروز وثوقی محمدعلی فردین یا ناصر ملک مطیعی.شاید همین موضوع عاملی شد چند هم‌دوره دیگرش جمشید مشایخی٬ علی نصیریان عزت‌الله انتظامی عمدتا فیلم‌هایی بازی می‌کردند عامه‌پسند نبود تماشاگر خاص خود داشت٬ بتوانند سینمای بعد انقلاب نیز کار خود ادامه دهند.آقای کشاورز بیش نیم قرن فعالیت هنری‌اش فیلم‌های کارگردانانی فرخ غفاری٬ ابراهیم گلستان٬ داریوش مهرجویی٬ بهرام بیضایی٬ ناصر تقوایی٬ علی حاتمی٬عباس کیارستمی محسن مخملباف بازی کرد.کشاورز کار حرفه‌ای خود تئاتر آغاز کرده بود ٬در اوایل دهه ۱۳۴۰ شب قوزی ساخته فرخ غفاری پا دنیای سینما گذاشت. شب قوزی جزو نخستین فیلم‌های سینما پیشرو ایران بود بعدها پایه‌گذار سینمایی شد راه خود سینمای گیشه‌ای جدا کرد.داستان برگرفته قصه هزار یک شب است کشاورز نقش آرایشگر بازی کرده است.منبع تصویر دایی جان سرهنگ سریال دایی ناپلئون برادر کوچک‌تر دایی جان ناپلئون پدر پوری٬ افسر بازنشسته‌ای یاور سرگرد بوده خود سرهنگ می‌نامد قول برادرش همه عمرش پشت میز بایگانی گذرانده چیزی جنگ نمی‌داند.در سریال احمد رسول‌زاده بسیاری دیگر نقش‌های کشاورز جای صحبت کرده است.علی حاتمی علاقه زیادی داشت فیلم سریال‌هایش بازیگران شناخته شده کار کند٬ پس انقلاب بیشتر کارهایش محمدعلی کشاورز همکاری کرد
نمایشگاهی از هنر ایران در دوره قاجار در موزه پاورهاوس سیدنیاسترالیا، علیرغم حضور ده‌ها هزار ایرانی، ندرت نمایشگاه بزرگی هنر ایران برگزار می‌شود. امسال همزمان نوروز، موزه پاورهاوس سیدنی، نمایشگاهی هنر ایران سازماندهی کرده استقبال گسترده رسانه‌های استرالیایی نیز همراه بوده است. بسیاری اشیای نمایشگاه گذشته هیچگاه دید عموم قرار نگرفته‌اند. پژمان اکبرزاده گزارش می‌دهد.
سفارت فرانسه در کابل: منار جام مانند برج پیزا شروع به خم شدن کردهمنبع تصویر ..سفارت فرانسه منار جام یکی زیباترین بنأهای تاریخی جهان خوانده استسفارت فرانسه کابل سایت توییتر رسمی‌اش نوشته است علایمی وجود دارد منار جام دقیقا برج کج پیزا ایتالیا شروع خم شدن کرده است. سفارت گفته منار جام یکی زیباترین بنأهای تاریخی جهان عمق یک دره قدمت ۹۰۰ سال پابرجا است.سفارت فرانسه نشر عکس‌هایی منار جام ولایت غور غرب افغانستان نوشته مشکل اساسی منار جام است معرض خطر فرسایش توسط رودخانه‌های کنار است.منبع تصویر ..منبع تصویر در مورد پیشینه منار جام سفارت فرانسه گفته یکی فرضیه‌های قبول شده است مکانی ‌که منار جام قرار دارد شهر قدیمی فیروزکوه بوده توسط مغولان تخریب شده است. منار وسط یک دره قرار دارد بعداً اهمیت پیدا کرد.بر اساس کتیبه‌ای روی منار حک شده است منار جام سال‌های ۱۱۹۴ ۱۱۹۵ میلادی ساخته شده هم‌چنین بر اساس بعضی نقاشی‌ها شواهد یک مسجد نیز مکان موقعیت داشته است مسجد بقایایی دیده نمی‌شود
مرگ گلنظر کلدی شاعر سرود ملی تاجیکستان: 'فریاد که گل‌نظر نظر از گل بست...'درگذشت گل‌نظر کِلدی شاعر پرآوازه سراینده سرود ملی تاجیکستان هفته گذشته جامعه کشور بویژه اهالی فرهنگ ادب دوست‌داران شعر پارسی ورارود سوگ نشاند. مرگ استاد گل‌نظر غیرمترقبه بود بسیاری شگقت‌زده کرد. بویژه اندکی بیشتر یک ماه مانده بود جامعه تاجیکستان هفتاد پنجمین سالروز تولد سخنور نکونام تجلیل کند.داریوش رجبیان روزنامه نگار بی‌بی‌سی داماد استاد گل‌نظر است نوشت دیروز پر امید بودیم امروز تهی شدیم. دیروز نوید بهبود حال استاد دادیم امروز صدها پیام تسلیت دوستان دور نزدیک می خوانیم. حسرت دیدن روی گرمش دل‌ها ماند. تنها صداست می ماند. داریوش رجبیان روزنامه نگار بی‌بی‌سیدستی هماره شعر تر گل بست امروز دو حرف مختصر گل بست فریاد دل نظر گل افتاد فریاد گل‌نظر نظر گل بست..
شجریان با 'افت سطح هوشیاری' بار دیگر در بیمارستان بستری شدمنبع تصویر،  کنسرت محمدرضا شجریان همراه گروه شهناز رویال آلبرت هال لندن، اکتبر ۲۰۱۱رسانه‌های ایران گزارش ‌داده‌اند محمدرضا شجریان، استاد آواز، بار دیگر بخش مراقبت‌های ویژه بستری شده است.در اطلاعیه هیات مدیره بیمارستان جم آمده است آقای شجریان امروز، شنبه ۲۵ مرداد با افت سطح هوشیاری، افت فشار خون، شوک سپتیک بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستان جم بستری شده تحت نظر تیم پزشکی است.دکتر حسن عباس، پزشکان دوستان محمدرضا شجریان گفت‌وگو خبرگزاری مهر تایید موضوع گفته است آقای شجریان دلیل افت شدید فشار خانه بیمارستان جم منتقل شده بخش مراقبت‌های ویژه است.او گفته شوک سپتیک دلیل گسترش عفونت بوده افت سطح هوشیاری منجر شده است.آقای شجریان اسفندماه ۱۳۹۸ دلیل وخامت وضعیت جسمی بیمارستانی تهران بستری شد. پس مدتی خانه تحت نظر پزشکان قرار گرفت.محمدرضا شجریان، پرآوازه‌ترین استاد موسیقی سنتی ایرانی، سال ۱۳۹۵ علت بیماری داخل خارج ایران تحت مداوا قرار داشته است. 
لیدی گاگا با چندین مدل ماسک در مراسم اهدای موزیک ویدئوی ام‌تی‌وی ظاهر شدلیدی گاگا، خواننده سرشناس آمریکایی برنده جایزه اسکار مراسم اهدای جوایز موزیک ویدئوی ام‌تی‌وی (   ) چندین مدل ماسک لباس‌هایش نمایش گذاشت.او پنج رشته جوایز تی وی امسال دریافت کرد.در مراسم اولین جشنواره بزرگ موسیقی زمان شیوع کرونا است، تعدادی هنرمندان طریق ویدئویی شرکت کرده بودند تعدادی سالن بودند، مراسم بدون تماشاچی برگزار شد.او هنگام دریافت آخرین جایزه خود زدن ماسک نشانه احترام گذاشتن دیگران دانست همه خواست ماسک بزنند.
ترانه علیدوستی 'به ۵ ماه حبس تعلیقی محکوم شد'منبع تصویر   ترانه علیدوستی جشنواره فیلم توکیو عنوان داور حضور داشتترانه علیدوستی بازیگر سینما تلویزیون شکایت نیروی انتظامی ایران پنج ماه حبس محکوم شده است. گفته وکیل خانم علیدوستی حکم مدت دو سال تعلیق شده است.کاوه راد وکیل پرونده توییتی خبر داده است حکم ترانه علیدوستی روز یکشنبه اول تیر ابلاغ شده است. گفته آقای راد هنرپیشه زمستان سال گذشته شکایت نیروی انتظامی ستاد امر معروف اصفهان اتهام اقدام تبلیغی علیه نظام نشر اکاذیب افترا توهین ماموران حین انجام وظیفه دادسرا احضار شده‌ بود. وکیل خانم علیدوستی می‌گوید دادسرای رسانه دادگاه انقلاب موارد اتهامی فعالیت تبلیغی علیه نظام افترا نشر اکاذیب مجرم ندانستند پرونده موضوع توهین ماموران حین انجام وظیفه دادگاه کیفری ارسال شد.در نهایت دادگاه خانم علیدوستی دلیل انتشار توئیت‌هایی علیه نیروی انتظامی گشت ارشاد پنج ماه حبس تعزیری محکوم کرد. حکم مدت دو سال تعلیق شده است. پیش گزارش شده بود معاونت حقوقی نیروی انتظامی ایران دلیل توییت‌های بازیگر درباره حجاب گشت ارشاد رفع حصر سران مخالفان وضعیت زندانیان شکایت کرده بود.در یکی توییت‌ها خانم علیدوستی انتشار ویدئویی اعتراض زنان حجاب اجباری حرکت دختران انقلاب مشهور شد حمایت کرده است.موضوع شکایت مربوط سال ۱۳۹۷ است خانم علیدوستی زمستان سال گذشته دادگاه احضار قرار وثیقه آزاد شد
قربانیان حمله به آموزشگاه کوثر دانش در کابل چه کسانی بودند؟منبع تصویر   عکس‌های منتشر شده شماری قربانیان مرکز آموزشی کوثر دانش شبکه‌های اجتماعیحوالی ساعت ۴ ۳۰ روز گذشته شنبه سوم عقرب آبان مرکز آموزشی کوثر دانش غرب کابل هدف حمله انتحاری قرار گرفت حمله دست‌کم ۲۴ نفر کشته ۵۷ نفر دیگر زخمی شدند.به گفته منابع امنیتی فرد انتحاری ابتدا لباس شخصی وارد مرکز آموزشی شده بعد بیرون رفته است. بعد چند دقیقه لباس نظامی محل آمده بعد شناسایی توسط محافظان مواد انفجاری همراه خود منفجر کرده است.قربانیان حادثه بیشتر دانش آموزان مرکز آموزشی بودند چند نفر محافظان مرکز آموزش نیز درمیان قربانیان است.کوثر دانش اعلام کرده علاوه بر دانش آموزان یک تن اعضای تیم امنیتی نهاد کشته سه تن دیگر آنان زخمی شده‌اند.منبع تصویر در مرکز آموزشی گفته مسئولین روزانه حدود یک هزار نفر زمانهای مختلف درس می‌خواندندبراساس فهرست منتشرشده تصاویری شبکه‌های اجتماعی سوی نزدیکان قربانیان همرسانی شده است بیشتر کشته زخمی شدگان نوجوانان هستند شرکت کلاس‌های آمادگی کنکور مرکز آموزشی می‌رفتند. آنان سنین بین ۱۶ ۲۰ سال بوده‌اند. گفته یکی کارمندان کوثر دانش روزانه بیشتر یک هزار دانش آموز وقت‌های مختلف روز آموزش مرکز آموزشی مراجعه می‌کردند. موسسه همکاری نزدیک مرکز آموزشی کاج دارد قبلا نام موعود فعالیت داشت سال ۱۳۹۷ هدف حمله انتحاری قرار گرفت دست‌کم ۴۸ کشته ۶۷زخمی جا گذاشت.او می‌گوید تاکنون فهرست جمع‌آوری‌شده نشان می‌دهد اغلب قربانیان دانش آموزان هستند
انفجار در دایکندی جان ۱۴غیرنظامی را گرفت؛ بیشتر قربانیان زنان و کودکان هستندمنبع تصویر مقام‌های دولتی ولایت دایکندی مرکز افغانستان می‌گویند نتیجه انفجار یک مین ولسوالی کجران ولایت ۱۴ غیرنظامی کشته ۳ نفر دیگر زخمی شدند.به گفته مقام‌ها انفجار صبح امروز سه شنبه ۸ میزان مهر روستای سلیمان‌آباد رخ داده ۷ زن ۵ کودک ۲ مرد کشته ۳ کودک دیگر زخمی شده‌اند. نصرالله غوری سخنگوی والی دایکندی بی‌بی‌سی گفت رویداد زمانی رخ داده خودروی حامل افراد یک بمب کنار جاده‌ای برخورد کرد. گفته شده افراد عازم یک زیارتگاه بودند. مشخص نیست قربانیان حادثه اعضای یک خانواده بوده‌اند یا نه.آقای غوری اضافه کرد زخمی‌های رویداد شفاخانه بیمارستان محلی ولسوالی کجران منتقل شده‌اند تحت درمان قرار دارند.به گفته سخنگوی والی دایکندی مین قبلا سوی افراد گروه طالبان محل جاسازی شده بود. طالبان تاکنون مورد رویداد اظهار نظری نکرده است.ولسوالی کجران ولسوالی‌های همجوار ولایت ناآرام هلمند است گروه طالبان هرازگاهی فعال است. همین حال یک رویداد دیگر ولایت غزنی جنوب کشور مقام‌های محلی گفته‌اند اثر اصابت یک گلوله هاوان بر یک منزل منطقه نوآباد ولایت سه نفر زخمی شده‌اند
در گذشت دریابندری؛ از وداع با اسلحه تا وداع با زندگینجف دریابندری، مترجم نویسنده سرشناس ایرانی سن ۹۰ سالگی تهران درگذشت. طی ده‌ها سال، بسیاری آثار نویسندگان خارجی فارسی برگرداند. کتاب معروفی درباره آشپزی نوشت. نگاهی کنیم زندگی آثار او.
کریستوفر پلامر، هنرپیشه اشک‌ها و لبخندها درگذشتمنبع تصویر  کریستوفر پلامر بازیگر اشک‌ها لبخندها آوای موسیقی ۹۱ سالگی درگذشت. هفت دهه فیلم‌ها نمایشنامه‌های مختلفی بازی کرد دست آوردن جوایز مختلف درخشید سراسر جهان معروف محبوب شد.کریستوفر پلامر ۱۹۲۹ تورنتو کانادا دنیا آمد اولین نقش خود ۱۹۵۳ برادوی ایفا کرد. ۵ سال بعد زمانی اولین فیلم بازی کرد یک بازیگر سرشناس تئاتر تبدیل شده بود خاطر ایفای نقش نمایشنامه‌های شکسپیر مشهور بود.کریستوفر پلامر هملتدر سال ۱۹۶۴ کریستوفر پلامر نقش اصلی هملت ویلیام شکسپیر قلعه کرانبورگ دانمارک تهیه شد بازی کرد.منبع تصویر  جولی اندروز کریستوفر پلامر اشک‌ها لبخندهااشک‌ها لبخندها ساخته سال ۱۹۶۵ شناخته شده ترین معروف ترین فیلمی بود کریستوفر پلامر بازی کرد.ماجرای فیلم رابرت وایز کارگردان است کتابی نام داستان خوانندگان خانواده تراپ اقتباس شد ۱۹۴۹ چاپ شد نویسنده ماریا آگوستا فون تراپ بود زمان کتاب بسیار پرفروشی شد.منبع تصویر  پیتر سلرز کریستوفر پلاکر کاترین شل بازگشت پلنگ صورتیدر سال ۱۹۷۵ فیلم بازگشت پلنگ صورتی نقش سر چارلز لیتون نقش مقابل پیتر سلرز بازرس کلوزو بازی کرد.کارگردان فیلم بلیک ادواردز همسر جولی اندروز بود.منبع تصویر  جیمز میسن کریستوفر پلامر قتل سفارشی
هنر ناخوشایند عکاسی مرگمنبع تصویر .عکس نزدیکان عزیزانی بعد مرگ آنها گرفته شده ممکن است نظر عجیب ناخوشایند بیاید. دوران ویکتوریا انگلستان راهی بود بزرگداشت مردگان کم کردن اندوه دست دادنشان.تصاویری نه چندان خوشایند طرز عجیبی خانواده‌ها کنار مردگانشان نمایش می‌گذارد. نظر می‌رسد نوزادان خواب هستند. زنان جوانی بر اثر بیماری سل خواب ابدی رفته‌اند ولی طرفی مرگ آنها زیباتر کرده است.بر اثر شیوع بیماری‌های واگیر دیفتری حصبه وبا دوران سلطنت ملکه ویکتوریا آمار مرگ میر افزایش چشمگیری پیدا کرده بود باعث شد سال ۱۸۶۱ ملکه داغدار یک لباس مخصوص عزاداری طراحی دوخته شود.اشیای جا مانده مردگان هشداردهنده یادآور مرگ بودند؛ معنا یاد داشته باشید خواهید مرد .منبع تصویر .زمان طولانی نوردهی هنگام عکسبرداری بیحرکت بودن مردگان باعث می‌شد تصویر آنها واضحتر افراد زنده کنارشان باشدمنبع تصویر    بعضی مواقع بعد چاپ عکس چشم‌ها نقاشی می‌شد حس زنده بودن القا کند سمت چپ غیر صورت مرگ عکس آشکارتر بود سمت راست تکه‌هایی مو می‌بریدند داخل محفظه‌هایی بر روی انگشتر یا گردنبند می‌گذاشتند
موسیقی بعد از انقلاب، دوران بندها و سنگ‌هاادامه ویژه برنامه یک صد سال تحولات مهم موسیقی ایران، امشب رویدادهای بعد انقلاب اسلامی مرور می‌کنیم. رغم موسیقی دستگاهی ایران نقش مهمی روزهای پیروزی انقلاب بعد داشت استقرار حکومت جمهوری اسلامی تقریبا مدت یک دهه فعالیت‌های موسیقی متوقف شد. فرج بال افکن نهمین گزارش خود مجموعه فضای سال تلاش موسیقیدانان بقای هنری خود، بازخوانی کرده است.
پایان ششمین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات در قصر تاریخی دارالامان کابلششمین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات دیشب قصر تاریخی دارالامان کابل پایان رسید. هدف برگزاری جشنواره رشد سینما ویژه سینمای زنان افغانستان جهان است. رویا سادات، مسؤول برگزاری جشنواره فیلم زنان هرات گفته امسال بیش سه هزار فیلم کشورهای مختلف دبیرخانه جشنواره فرستاده شده بود. رویین رهنوش خبرنگار بی‌بی‌سی گزارش قصر دارالامان رفته بود، می‌گوید مراسم فاصله گذاری اجتماعی رعایت نشد.
محمدعلی کشاورز بازیگری که 'پشت نقش‌هایش را به خاک می‌مالید'منبع تصویر محمدعلی کشاورز بازیگر سینما تئاتر تلویزیون ایران ۹۰ سالگی درگذشت. هوالباقی. بهشت زیر پای مادران است. بدینوسیله فوت صبیه مرحوم میرزا مهدی خان مستوفی اجله فضل هنر زوجه محترمه مرحوم سلطان قلی خان ناصری مفخر نظام لشگر والده مکرمه محمد ابراهیم خان اتحادیه صادرکنندگان روده.... واژه‌ها کمتر کسی آهنگ دلنشین کلماتش صدای زیبای منوچهر اسماعیلی هیبت تاثیرگذار محمدعلی کشاورز نقش محمد ابراهیم پسر بزرگِ مادرِ علی حاتمی یاد نمی‌آورد. کشاورز آنچنان نقش درآمیخته آسان نیست تصور اینکه نبود کسی ممکن بود بتواند جای ایفای نقش پر کند. خوابگزار اعظمِ سلطان شبان یا شعبان استخوانیِ هزاردستان همینطور
نگاهی کوتاه به زندگی هنری سیروس گرجستانیسیروس گرجستانی بازیگر تئاتر، تلویزیون سینمای ایران ۷۶ سالگی درگذشت. کارش تئاتر هادی اسلامی، بازیگر معروف تئاتر سینمای ایران شروع کرد کمی بعد وارد تلویزیون شد. آقای گرجستانی سابقه همکاری کارگردانان مطرح سینمای ایران رخشان بی‌اعتماد کیومرث پوراحمد دارد. فیلم سینمایی 'ما همه هستیم' آخرین حضور بازیگر سینما بود سال ۹۷ کارگردانی کمال تبریزی ساخته شد. سریال شاهرگ جدیدترین کار آقای گرجستانی بود.سیامک محیط زاده یک گزارش دیجیتال نگاهی کوتاه داشته زندگی هنری آقای گرجستانی.
زمان پخش قسمت جدید سریال پرطرفدار 'فرندز' مشخص شدزمان پخش تریلر قسمت جدید سریال محبوب آمریکایی فرندز (دوستان) سرانجام پس تاخیری طولانی ناشی همه گیری ویروس کرونا مشخص شد. بخش نام فرندز: تجدید دیدار ۲۷ مه (۶ خرداد) شبکه اچ بی مکس دسترس خواهد بود. قسمت جدید سرانجام پس تاخیر ماه گذشته فیلمبرداری شد.تمامی شش بازیگر اصلی سریال جنیفر انیستون، کورتنی کاکس، لیزا کودرو، مت لوبلنک، متیو پری دیوید شویمر قسمت جدید فرندز کنار هنرنمایی خواهند کرد. فرندز یکی معروف ترین سریال دهه ۹۰ میلادی بود حدفاصل سال ۱۹۹۴ ۲۰۰۴ پخش شد. سریال ده مجموعه پخش شد طرفداران بسیاری سراسر جهان دارد. آخرین قسمت سریال بیشتر ۵۲ میلیون بیننده داشت زمان رقم بی سابقه ای بود.
شمسیه یک سال برای آمادگی کنکور تلویزیون ندید، تا آمد ببیند اسم و عکس خودش بودگفتگو نفر اول کنکور افغانستانفرزند مردی کیلومترها طرف‌تر شمال افغانستان کارگر معدن زغال سنگ سمنگان است حلقه اشکی گوشه چشمش می‌گوید پدرم موبایل دسترسی نداشت ساعت‌ها بعد اعلام نتیجه کنکور اینکه رتبه اول شدم خبردار شد. شمسیه علی‌زاده رتبه اول کنکور سال ۱۳۹۹ افغانستان دیروز نتایج آزمون اعلام شد سرخط خبرها رسانه‌های اجتماعی افغانستان شده است.او ۱۸ سال دارد کودک دوران جنگ است. نسل سوخته‌ای همه عمرشان روز شب‌های خونین گذرانده‌اند.شمسیه ولسوالی جاغوری ولایت غزنی دنیا آمده مکتب کابل پایان رسانده است.او میان حدود ۲۰۰ هزار شرکت کننده آزمون کنکور رتبه اول دست آورده گرفتن بیش ۳۵۳ نمره دانشگاه پزشکی کابل رشته‌ای رویای فراگیری دارد راه یافته ‌است.او می‌گوید تنها یک دوره آمادگی کنکور سال پایانی مکتب مدرسه فراگرفته پیش نیز کلاس‌هایی مراکز آموزشی دنبال کرده است.شمسیه می‌گوید تمام یکسال شبانه روز تنها چهار ساعت خوابیده ۲۰ ساعت دیگر مشغول درس آمادگی کنکور بوده است.منبع تصویر  شمسیه تمام یکسال گذشته تمرکز بیشتر روی کنکور تلویزیون تماشا نکرده بود حالا دیگر نتیجه آزمون پخش مستقیم پرده تلویزیون نگاه می‌کند.نتایج کنکور امسال افغانستان مراسمی ویژه طریق تلویزیون‌های افغانستان پخش مستقیم اعلام شد
میزورام، ایالتی که شبیه هیچ جای دیگر هند نیستمنبع تصویر  در میزورام شمال شرقی هند هماهنگی پایداری جامعه جای ثروت اقتصادی مهم‌ترین ارزش‌های زندگی شمار می‌رود.تنها اطلاعات باره قله ریک واقع ایالت میزورام شمال شرق هند بود کوه مشرف تپه‌ها دشت‌های بنگلادش است. ولی وقتی ماه اکتبر گذشته پس یک ساعت بالا رفتن کوه گذشتن جنگل پوشیده خزه هوای مه آلود قله کوه ریک رسیدم چیزی جز یک پرده سفید مقابل چشمانم ندیدم. راننده‌ام نومیدی احساس کرده بود گفت متاسفم هوا امروز خیلی بد است. پس راهمان ادامه دادیم نواحی سرسبز روستانشین میزورام رسیدیم. هر بار اتومبیل داخل یک گودال می‌افتاد راننده خاطر وضعیت بد جاده‌ها عذرخواهی می‌کرد. وقتی طول جاده‌های باریک حرکت می‌کردیم تمام خودروها همدیگر راه می‌دادند راننده‌ها تشکر می‌کردند.اولین برداشت میزورام بود ساکنان ایالت سلامت رفاه دیگران اهمیت دارد.منبع تصویر   در جریان صحبت راننده‌ام برداشت تقویت شد. شرح داد چگونه کیف پول گمشده یا پول نقدی کنار ماشین‌های خودپرداز فراموش شده سرانجام صاحبش برگردانده می‌شود هر کسی بعدا ماشین‌های خودپرداز استفاده می‌کند عکس مشخصات گروه‌های واتساپ می‌فرستد صاحبش پیدا کرده پول یا کیفش برمی‌گردانیم
گزارش بررسی سیاست‌های فیس‌بوک در رابطه با حقوق مدنی منتشر شدیک بازبینی دو ساله عملکرد فیس‌بوک نشان می‌دهد اقدامات شرکت سبب خشم نارضایتی بسیاری کنشگران اجتماعی شده است. گزارش آمده تصمیم‌های دلخراش شرکت منجر تضعیف قابل توجه حقوق مدنی شده است. گزارش صد صفحه‌ای شرکت فیس بوک خواسته شده موارد متعددی توجه کرده تغییر دهد. فیس‌بوک پذیرفته شماری تغییرات خواسته شده اعمال کند. شمار رسمی تبلیغ کنندگانی دلیل رویکرد شرکت حقوق مدنی فیس‌بوک تحریم کرده‌اند حدود هزار شرکت رسیده است. تحریم کنندگان خواستار اقدامات بیش‌تری مقابله انتشار اخبار اطلاعات نادرست همچنین نفرت‌پراکنی هستند. فیس‌بوک ماه میلادی مه سال ۲۰۱۸ یک بررسی فعالیتش مشارکت کرد. بررسی یک‌ماه پس بود مارک زوکربرگ بنیانگذار شرکت جلسه کنگره پاسخگویی سوالات متعددی حضور یافته بود.بازرسان امیدوارند فیس‌بوک توسعه برنامه‌ای منسجم‌تر مثبت‌تر رابطه تعهد حقوق مدنی دست یابد. فیس بوک گزارش تازه عنوان آغاز راه نه پایان یاد کرده اعلام کرده است آن‌چه بیش‌تر روشن شده است راهی طولانی پیش داریم
ایرج کابلی، نویسنده و مترجم درگذشتایرج کابلی، نویسنده، مترجم شعرپژوه ایرانی سن ۸۲ سالگی تهران درگذشت. آقای کابلی متولد کرمان بود آثار متعددی جمله دستور جامع زبان اوستا منتشر کرد وبسایت پژوهشی فارسی خط راه اندازی کرد. ایرج کابلی همچنین ترجمه چند اثر آنتوآن چخوف، طنز نویس روسی، احمد شاملو همکاری کرد.
کرونا نوازندگان را به خیابان فرستادتماشای هنرنمایی خیابانی شاید بخاطر محدودیت‌های ناشی شیوع ویروس کرونا مشکل باشد. یک گروه هنرمندان موفق شدند بدون اینکه محدودیتها نادیده بگیرند جشن پایکوبی میان مردم ببرند.آماندا هارپر گزارش می‌دهد.
صد سال بحث خط؛ چه خطی برازندۀ فارسی است؟نخستین تلاش‌ها اصلاح تغییر رسم‌الخط فارسی بیش صد سال می‌گذرد، باب بحث همچنان گشوده است. ورود عصر رایانه، گفتمان کهن دوباره جان گرفته دامن پهن کرده هنوز هستند صاحب‌نظرانی شیوۀ میرزا فتحعلی آخوندزاده اواسط سدۀ ۱۹ میلادی، اشاره مشکلات نوشتاری، خیر دبیره فارسی گذشته‌اند ضرورت جایگزینی خطی دیگر ایمان دارند. وجود تاجیکستان؛ کشوری پارسی گو تغییر خط تجربه کرده است. نه یک بار دو بار. نتیجه چیست؟داریوش رجبیان گزارش می‌دهد.
سلطان قلب‌ها، شب‌های تهران و دختری که 'صدای انقلاب تونس' شدآمال مثلوثی مراسم جایزه صلح نوبل سال ۲۰۱۵ آهنگ کلام آزاد است اجرا کردآمال مثلوثی دختر هنرمند تونسی صدای انقلاب تونس معروف است اخیرا آهنگ عربی ملودی سلطان قلب‌ها خوانده استقبال گرم میان فارسی‌زبانان ویژه ایران مواجه شده است. سال ۲۰۱۵ اجرا یک کنسرت هنرمندان زن تهران حضور مستند آواز بی‌سرزمین ایران سفر کرد علاقمندان موسیقی سینمای ایران است. آمال مثلوثی آهنگ رویا متن عربی موسیقی سلطان قلب‌ها یک فیلم فرانسوی خوانده است. آهنگ پی انتشار فضای شبکه‌های مجازی فارسی‌زبان صورت گسترده پخش شد موجی اظهارنظرهای تحسین‌آمیز دنبال داشت. طریق آهنگ آمال آشنا شدم. اولین بار بود اسم صدای آوازخوان می‌شنیدم؛ آنچه برایم جلب توجه کرد شنیدن ملودی آهنگ مورد علاقه‌‌ام صدای یک دختر تونسی بود. آهنگ سلطان قلب‌ها صدای عارف نه تنها ایران افغانستان تاجیکستان محبوب پر طرفدار است. احمدظاهر بازخوانی کرده گذشت دهه‌ها انتشار اولیه آهنگ بسیاری علاقمندی اشتیاق گوش می‌دهند. فیلم سلطان قلب‌ها یکی خاطره‌انگیزترین فیلم‌های قبل انقلاب اسلامی ایران است محمدعلی فردین سال ۱۳۴۷ ساخت.واکنش گسترده ایرانی‌ها آهنگ رویا نخستین ساعاتی اشتراک گذاشتن توییتر برایم غیرمنتظره بود
امسال کدام فیلم‌ها بیشتر از همه نامزد شده‌اند؟امسال هفت فیلم بیشترین نامزدی‌ها کسب کرده‌اند میان آنها فیلم منک ۱۰ نامزدی صدر ۶ فیلم دیگر هر کدام ۶ نامزدی قرار دارند:
طلبه مازندرانی شکایتش از مهناز افشار را پس می‌گیردمنبع تصویر غلام دریاباری روحانی اهل آمل اعلام کرد مهناز افشار بازیگر شناخته شده سینمای ایران بخشیده است مراجعه دادگاه شکایت خود پس می‌گیرد.این طلبه مازندرانی گفته خانم بازیگر فروردین ماه امسال صفحه شخصی خود بابت انتشار متن بسیار زننده مورد زنان ایرانی نوشته شده بود عذر خواهی کرد توجه نگرانی مادر مهناز افشار پیگیری شکایت خود صرف نظر کردم .او گفته پس گرفتن شکایتش خشنود است اضافه کرده یکی دلایل برگشت نکردن مهناز افشار ایران شکایت ترس مجازات‌های قانونی است توجه علاقه مندی طرفدارانش خانم افشار بخشیدم صورت تمایل بازگشت ایران دغدغه قضایی پرونده نداشته باشد .خانم افشار پرونده اتهام تشویش اذهان عمومی انتشار اکاذیب متهم شده بود.مهناز افشار جز پرونده شکایت غفار دریاباری پرونده‌ای دیگر اتهام تشویق مردم فساد فحشا دارد اظهارات حمایت دختران خیابان انقلاب انتقاد حجاب اجباری ایران مربوط است.حمایت خانم افشار دختران خیابان انقلاب زندانیانی همچون یاسمن آریانی محمدعلی طاهری یا انتقادش کودک‌همسری همواره انتقاد شدید محافظه‌کاران تندرو مواجه بوده است.پیش عبدالصمد خرمشاهی وکیل مهناز افشار اعلام کرده بود موکلش خارج کشور است.عبدالصمد خرمشاهی زمان گفته بود همان ۵ ۶ مورد موارد اتهامی نشر اکاذیب تبلیغ علیه نظام حمایت دختران انقلاب ..
دو انفجار در کابل؛ سوء قصد به جان رئیس‌ دفتر وزارت دولت در امور صلحمنبع تصویر   پلیس کابل گفته انفجار تلفاتی نداشته استدر نتیجه انفجار بمب مغناطیسی یک خودرو پلیس کابل یک مامور نظامی یک فرد غیرنظامی کشته شدند. همچنین رویداد دیگری پایتخت افغانستان خودرو حامل رئیس دفتر وزارت دولت امور صلح هدف قرار گرفت گفته می‌شود رویداد آسیب جدی ندیده است. گفته پلیس کابل انفجار خودرو نوع رنجر مربوط پلیس ارتش است ظهر امروز ناحیه هفتم منطقه جنگلک شهر اتفاق افتاد. رویداد همچنین یک نیروی امنیتی زخمی شده است.گزارش شده است هدف حمله انفجار امروز دوشنبه ۱۳ دلو بهمن حوالی صبح وقت کابل ناحیه دهم کابل منطقه چهار راه شهید رخ داد خشنود نبی‌زاده رئیس دفتر وزارت دولت امور صلح افغانستان بنیانگذار خبرگزاری خامه پرس بوده است. سید سعادت منصور نادری وزیر دولت امور صلح انتشار اعلامیه‌ای حمله حمله بر روند صلح افغانستان اعضای کلیدی ساختارهای صلح فعالین عرصه زندگی وقف روند صلح کرده‌اند خوانده محکوم کرده است. نماینده سفارت آمریکا کابل نیز حمله محکوم کرده است. راس ویلسون شارژدافیر سفارت آمریکا توییتی گفته است رویداد یک روز پس بیانیه نمایندگی کشورهای غربی خشونت‌های جاری اظهار خشم کرده بودند رخ می‌دهد رقت‌انگیز است. روز گذشته یکشنبه ۱۱ دلو بهمن نیز سفارت آمریکا نمایندگی‌های سیاسی شماری کشورهای اتحادیه اروپا بیانیه مشترکی منتشر کردند قتل‌های هدفمند آدم‌ربایی تخریب ساختمان‌های عمومی محکوم کرده‌اند طالبان خواسته‌اند رسیدن صلح افغانستان اعمال خشونت‌آمیز دست بکشند چرا کار باعث خشم جهان شده است .او رویداد پاسخی تکان‌دهنده انتظارات کشورهای غربی خوانده است خواستار متوقف شدن خشونت‌ها شده نوشته کسانی صلح می‌خواهند باید محکوم کنند
صد زن؛ بهناز فرحی: زنان نسل بعدی آرزوهای بزرگی داشته باشندمنبع تصویر بهناز فرحی معمار طراح مقیم لس آنجلس است طراحی‌های تعاملی‌اش توانسته بین معماری صنعت مد تلفیقی ایجاد کند.بهناز فرحی فارغ التحصیل رشته معماری دانشگاه شهید بهشتی تهران حدود ده سال پیش گذراندن فوق لیسانس دومش رشته معماری راهی آمریکا شد. راه چالش‌های مهاجرت سبک آموزشی جدید روبرو می‌شود گفته خودش کمک می‌کند خود عنوان یک زن بهتر بشناسد. حالا دکترایش گرفته عنوان استاد دانشگاه کالیفرنیا مشغول تدریس است.در گفتگو بیان گوشه‌ای فعالیت‌هایش تلاش کرده راهی نسل جدید زنان ایرانی تصویر بکشد آنها نیز بتوانند دنیای تکنولوژی نور تازه‌ای بتابانند.صد زن زنانی آرزوهای بزرگ؛ پیوند معماری فن‌آوری صنعت مدسبک بهناز فرحی چیست بهناز فرحی زبان ساده می‌گوید کارهایش طبیعت هنر الهام می‌گیرد ارتباط بین انسان محیط ساخته شده پیرامونش می‌پردازد. گفت برقراری ارتباط می‌تواند استفاده تکنولوژی‌های جدید رباتیک هوش مصنوعی باشد. هدف ارتباط خلق موادی است نسبت محیط اطرافشان تعامل داشته باشند یک موجود زنده پاسخ دهند بتوانند بیان کننده مباحث وسیع‌تری باشند. بتوانند نشان دهنده احساسات انسانها یا منعکس کننده ارتباط بین آنها باشند. بهناز عقیده دارد ایجاد یک ایده جدید نگاه میان رشته‌ای بین معماری طراحی نیاز است می‌گوید
جلوگیری از قاچاق شاهین‌های 'میلیون دلاری' افغانستان در پاکستانمنبع تصویر  مقام‎های پاکستانی اعلام کرده‌اند جلو قاچاق ۷۴ شاهین شکاری افغانستان گرفته‌اند افغانستان پاکستان انتقال داده شده گفته مقام‌های کشور قرار بود کشورهای عربی قاچاق شوند. آنها گفته‌اند ارزش شاهین‌ها بازار سیاه یک میلیون ۲۰۰ هزار دلار می‌رسد. دو نفر ارتباط قاچاق شاهین‌ها بازداشت شده‌اند.محمد ثقیف یک مسئول گمرک پاکستان گفته همه شاهین‌ها فهرست حیوانات معرض انقراض قرار دارند.شکار پرندگان کشورهای خاورمیانه شهرت زیادی برخوردار است.خبرگزاری رویترز شمار شاهین‌ها ۷۴ گفته ولی خبرگزاری فرانسه تعداد آنها ۷۵ مورد گزارش داده است.آقای ثقیف گفته کارمندان مبارزه قاچاق گمرگ پاکستان برنامه قاچاق پرندگان مطلع شدند هفته جاری شماری اقامت گاه‌های قاچاقچیان شهر بندری کراچی پاکستان یورش بردند. منبع تصویر  به گفته مسئولین گمرک پاکستان ارزش پرندگان بیش یک میلیون دلار می‌رسدمسئولین گمرک پاکستان می‌گویند نظر دارند پرندگان زیستگاه طبیعی آنان برگردانند.بر اساس فرمان رئیس جمهوری افغانستان شکار پرندگان حیوانات کمیاب کشور ممنوع است.در سال‌های اخیر حضور شکارچی‌های عرب پاکستانی کشمیری بنگلادشی غرب افغانستان شکار پرندگان کمیاب خبرساز شده است
دختران اسکیت‌باز؛ جنسیت، لذت و عکاسی آهستهمنبع تصویر  جزمین آملیاسال ۲۰۱۷ پارک اسکیت امرویل شمال کالیفرنیا. جنی سمپسون متوجه حضور غیرعادی تعداد زیادی اسکیت‌باز زن پارک شده بود تصمیم گرفت ببیند آیا آنها حاضر می‌شوند جلوی دوربینش بروند یا نه.منبع تصویر  بریانااو خیلی سریع سازمان یک دختر اسکیت کن آشنا شد یکی برنامه‌هایشان رفت. می‌گوید دنیایی کاملا جدید روبه‌رو شدم. پر بود دختران اسکیت‌باز. منبع تصویر  یولینسمپسون ۳ سال وقت صرف حضور پارک‌های اسکیت رویدادهای مختلف سراسر کالیفرنیا اورگن واشنگتن کرد حالا دارد کتابی نام دختران اسکیت‌باز منتشر می‌کند حاوی تصاویر اسکیت‌بازان زن افرادی است خود خارج دوگانه جنسیت زن مرد تعریف می‌کنند. کتاب استفاده فرایند صفحه خیس کلودیونی تهیه شده است نخستین بار سال ۱۸۵۱ استفاده شد.در روش صفحه فلزی نازکی محلول کلودیون می‌پوشانند حالی هنوز تر است دوربین می‌گذارند.در فرایند باید نوردهی طولانی استفاده کرد سوژه باید کاملا ثابت بماند. آنجایی تهیه تصاویر نگاتیو استفاده نمی‌شود چپ راست عکس دقیقا برعکس واقعیت است
هالووین؛ جشن بزرگداشت ارواحهالووین نام‌های دیگری سومهین یا سوئین عید جمیع قدیسین روز مردگان خوانده می‌شود مراسمی است معمولا بین روزهای ۳۱ اکتبر ۲ نوامبر شماری کشورها جمله بریتانیا جشن گرفته می‌شود. روزها جشن نمادها آیین‌های آمیخته طنز وحشت همراه است استفاده عروسک‌هایی شکل اسکلت زدن ماسک‌های ترسناک عنوان بخشی جشن رواج دارد.منبع تصویر  در مورد پیشینه مراسم گفته می‌شود منشاء پایان سال تمدن کلتیک یا سلتیک یعنی ساکنان ایرلند بوده جشن سوئین می‌گفتند. امروزه زبان‌های بومی ایرلند اسکاتلند ویلز منطقه کورنوال جنوب غرب انگلستان گروه زبان‌های سلتیک قرار می‌دهند. ظاهرا تاکید فرهنگ کلتیک بر میهمانی استفاده هر فرصتی شادمانی دستجمعی مبنای سنت بوده است. جشن پایان تابستان آغاز زمستان‌های سرد تاریک منطقه برگزار می‌شده روحانیون مذهب قدیمی کلت‌ها باور داشتند روز مردگان می‌توانند زمین برگردند زنده‌ها مزاحمت ایجاد کنند. منبع تصویر  برای مقابله وضعیت آنها آتش بزرگ مقدس می‌افروختند مرده‌ها دور کنند حالیکه مردم تحفه‌های خود شامل غذای نذری پیشگاه خدایان کلتی تقدیم می‌کردند طور جمعی می‌خوردند.در زمان هنوز کبریت اختراع نشده افروختن آتش آسان نبود اکثر مردم اجاق کوچکی همیشه خانه روشن داشتند. اعتقاد بر بود روز آتش قدیمی خاموش برداشتن یک چوب مشتعل آتش مقدس اجاق جدیدی روشن کنند وقتی آتش می‌سوزد پلیدی بیماری وارد خانه نمی‌شود. افزودنی رومی‌ها تاثیر کلیسای مسیحیهنگامی رومی‌ها جزایر بریتانیا تصرف کردند برخی آداب رسوم خود سنت کلت‌ها افزودند
رمان‌های فراموش ناشده؛ شب هول: 'من که قهرمان نیستم'بی‌بی‌سی فارسی مجموعه‌ای معرفی رمان‌هایی می‌پردازد فقط یکبار داخل ایران منتشر شدند بر فضای ادبیات داستانی ایران تاثیرگذار بودند گاهی جنجال حاشیه ای همراه بودند.منبع تصویر  رمان شب هول گرچه درباره یک سفر است سفرنامه نیست؛ حال تاکید بر جغرافیای داستان آنچنان پررنگ است گونه‌ای ارزش‌های جغرافیایی یک سفرنامه‌ بخشیده است ای اصفهان ای شهر ای بانوی خاطرات وقتی ‌که عصر می‌شود عشق شکنجه ‫آور می‌شوی. ناگهان چهارباغ عابر خالی می‌شود. ناگهان پیاده‌روی کنار رودخانه سکوت فرا می‌گیرد. رودخانه رمز اساطیری تن توست... جملاتی رمان شب هول نوشته هرمز شهدادی است رمان‌های شاخص تاریخ رمان‌نویسی فارسی شمار می‌رود. شب هول وجود فقط یک بار سال ۱۳۵۷ منتشر شد دیگر فرصت چاپ پیدا نکرد پیش فراگیری اینترنت دسترسی دشوار بود رمانی مهم شاخص ادبیات معاصر ایرانی بود.بسیاری وقایع شلوغی‌های انقلاب تغییر یکباره نظام سیاسی فضای فرهنگی کشور مانع شکوفایی رمان دانسته‌اند
در کنار 'حوا مریم عایشه'، چند فیلم ایرانی هم برنده جوایز جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات شدندمنبع تصویر، ششمین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات معرفی برگزیدگان اهدای جوایز قصر دارالمان کابل کار خود پایان داد.شام روز پنج شنبه (۲۹ عقربآبان) مراسم اهدای جوایز اختتامیه ششمین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات حضور مهمانان داخلی خارجی، هنرمندان، سینماگران، مقامات دولتی فعالین حقوق بشر حقوق زن پایان رسید. رویا سادات، بنیانگذاران رئیس جشنواره بی‌بی‌سی گفت آنکه داوران بیشتر کشورهای اروپای امریکا، هند روسیه بودند، بیشتر جوایز فیلم‌هایی ایران تعلق گرفت. افزود این قدرت سینمای ایران نشان می‌دهد.ارکستر زهره، آکادمی ملی موسیقی افغانستان اجرا کننده موسیقی بود، طاهر زهیر، وزیر اطلاعات فرهنگ افغانستان سخنرانی کرد. پایان ششمین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان هرات قصر تاریخی دارالامان کابلمنبع تصویر، منبع تصویر، طاهر زهیر، وزیر اطلاعات فرهنگ افغانستان رویا سادات، رئیس جشنواره فیلم‌های بلند داستانی بخش مسابقه بین‌الملل: - بهترین فیلم بلند داستانی (با موضوع زنان): برنده تندیس گوشواره زرین: حوا، مریم، عایشه صحرا کریمی منبع تصویر، - بهترین فیلم بلند داستانی (با موضوع سینمای جهان): برنده تندیس گوشواره زرین: فیلم متر شیش نیم سعید روستایی - برنده جایزه بهترین بازیگر زن بطور مشترک: سارا بهرامی فیلم دارکوب ایران روبی رویز فیلم ایسکا فیلیپین فیلم‌های کوتاه داستانی انیمیشن منبع تصویر، فیلم‌های کوتاه داستانی انیمیشن بخش مسابقه بین‌الملل- بهترین فیلم کوتاه داستانی: برنده تدیس گوشواره برنز: آزاده موسوی ملاقات ایران - بهترین انیمیشن: برنده تندیس گوشواره برنز: ملیحه غلامزاده انیمیشن کلاف ایران منبع تصویر، - بهترین انیمیشن: برنده لوح تقدیر ویژه داوران: ناتالیا میرزویان، انیمیشن پنج دقیقه دریا فیلم‌های بلند کوتاه مستند - بهترین فیلم مستند بلند، برنده تندیس گوشواره برنز: هادی زارعی مهدی زارعی فیلم مستند خاتمه ایران منبع تصویر، منبع تصویر، - بهترین فیلم مستند بلند: لوح تقدیر ویژه داوران: حسن فاضلی فیلم رهگذر نیمه شب- بهترین فیلم مستند کوتاه: برنده تندیس برنز: آنا آنتونوپولو فیلم کلونیکی یونان منبع تصویر،  فیلم‌های بخش مسابقه داخلی- بهترین بازیگرزن: برنده تندیس گوشواره زرین: وجیه خالقی فیلم فریاد بی‌صدا - بهترین فیلم: برنده تندیس گوشواره زرین: عبدالحمید ماندگار فیلم بی‌رنگ منبع تصویر، - جایزه بهترین کارگردانی: نسرین حسینی فیلم فریاد خاموشی - جایزه بهترین فیلمنامه: سید زهیر موسوی فیلم خانه امن منبع تصویر، - جایزه بهترین فیلمبرداری: خادم حسین بهانم فیلم غارتگران - جایزه بهترین تدوین: مرسل عزیز فیلم خانم دریایی - جایزه بهترین صدا: خالد درودگر فیلم زنی کفش‌های بنفش منبع تصویر، - جایزه بهترین بازیگر مرد: احمد نوید نوین فیلم داستان یک داستان - فیلم خداحافظ دختر شیرازی ساخته افشین هاشمی نیز دلیل نگاه ویژه زنان لوح تقدیر دریافت کرد.منبع تصویر، منبع تصویر، مراسم اختتامیه امسال پخش فیلم پایان رسید.
کلی پرستون، بازیگر سینما و همسر جان تراولتا درگذشتمنبع تصویر جان تراولتا کلی پرستون ۲۹ سال است ازدواج کردندکلی پرستون هنرپیشه همسر جان تراولتا ۵۷ سالگی درگذشت.جان تراولتا بازیگر سرشناس سینمای هالیوود اینستاگرامش نوشت کلی همسر زییایم بعد دو سال مبارزه سرطان پستان درگذشت. شجاعانه مبارزه کرد درحالیکه عشق حمایت خیلی‌ها خود داشت. زوج ۲۹ سال رندگی کردند.کلی پرستون فیلم‌های دوقلوها گرگ‌و‌میش سحر جری مگوایر گربه کلاه‌ سر بازی کرد سگ‌های پیر آوردگاه زمین همسرش هم‌بازی بود.آنها سال ۲۰۰۹ میلادی فرزند ۱۶ ساله‌شان جت دست دادند دو فرزند دیگر نام‌های الابلو بنجامین دارند.نماینده خانواده پرستون مجله پیپل گفت سرطانش خصوصی نگه داشته بود صبح دیروز یکشنبه درگذشت. گفت کلی پرستون روح سرزندگی زیبایی بود دیگران صمیمانه اهمیت می‌داد. هر چیزی دست می‌زد زندگی می‌بخشید .منبع تصویر بسیاری ستارگان هالیوود یاد گرامی داشته‌اند جمله راسل کرو بعنوان شخصی دوست‌داشتنی گوهری چشمان پرتلالو یاد کرد
تولد و تجدد بیضائیمنبع تصویر هر کتابی کاستی‌هایی دارد. چند سال پیش کتاب نامداران ایران انگلیسی چاپ سپردم دیری نپایید دریافتم نبود بهرام بیضائی صفحات کتاب کمبودی جدی است. گروهی هنرمندان سیاستمداران سرمایه‌داران منتقدان برجسته هیأتی کار برگزیدن نامداران ایران دوران محمدرضا شاه ۱۹۴۱ ۱۹۷۹ عهده داشت.سنجه انتخاب کسانی قرار بود درباره‌شان بنویسم نه شهرت محبوبیت نه پرکاری بی‌شک نه پرمدعائی کسانی بود خود نامدار می‌دانستند تنها ملاک نوآوری زمینه کارشان بود بهرام بیضائی سالها تنها نمایش ایران نوشته بود نگاه نقاد ریزبین عین حال تازه راهگشایش تاریخ نمایش ایران لزوم حضورش کتاب کفایت می‌کرد. وقتی دوستانی کار ترجمه دو جلد کتاب آغاز کردند تنها شرط همسوئی کارشان بود بخشی ویژه بهرام بیضائی بنویسم متن کتاب بیفزائیم. بیشتر بخوانید تکمیل کار ترجمه همزمان شد دهمین سال حضور پر بار بهرام بیضائی دانشگاه استانفورد. چندی پیش برنامه‌هایی بزرگداشت دهه پربار تدارک دیده‌ایم چند ماه آینده نیز ادامه خواهد داشت. بخشی بزرگداشت پخش نمایش‌های درخشانی است چند سال کارگردانی‌اش دانشگاه بر صحنه رفت. تلاشم برشمردن شرحی است ده سال همکاری پر برکت برگفتن بخش عمده همان نوشته‌ای نامداران ایران خواهد آمد. بالاخره اینکه روزها رغم روزگار پر ادبار کرونا جهان سالگرد تولد بیضائی نیز جشن می‌گیریم
۹ اتفاق جنجالی و به یاد ماندنی در تاریخ اسکارمنبع تصویر  مراسم اسکار همواره سر خط خبری رسانه‌های دنیا تبدیل می‌شود فارغ برندگان جایزه رشته‌های مختلف افرادی چشم اعضای آکادمی دور می‌مانند بسیاری مواقع خبرساز جنجالی می‌شوند. گذشته حواشی بسیاری مواقع خود مراسم جنجالی خبرساز شده‌اند.در مطلب نگاهی می‌اندازیم ۹ لحظه یاد ماندنی خاطره‌انگیز مراسم اهدای جوایز اسکار.هتی مک‌دنیل همچنین اولین زن سیاه‌پوست آمریکایی بود رادیو آواز خواندهتی مک‌دنیل درخشش فیلم بر باد رفته برنده جایزه بهترین بازیگر نقش مکمل زن شد. اولین سیاه‌پوستی بود برنده اسکار شد. حال نتوانست دور میزی بقیه عوامل فیلم بودند بنشیند. خانم مک‌‌دنیل دلیل قوانین سفت سخت جداسازی مجبور شد تنهایی پشت میزی انتهای تالار هتل امبسدور لاس‌وگاس بنشیند.هتی اجازه نداد اتفاق ناخوشایند طعم جایزه‌اش تلخ کند. سخنرانی هنگام بردن جایزه سرشار خوشحالی بود جملات تمام شد احساسی قلبم دارم فراتر است بتوانم برایتان توضیح دهم. فقط می‌توانم تشکر کنم بگویم پناه خدا باشید
گاندو؛ مجادله تلویزیونی نهادهای امنیتی ایران با دولت بر سر سیاست خارجیایران پخش سریالی متوقف شده فصل دوم آن، فصل اول، گلایه، شکایت حتی فریاد وزیر خارجه درآورد. سریالی حمله‌ای بی امان دستگاه دیپلماسی حسن روحانی، رییس جمهوری قلمداد شده است. حمله‌ای طرف نهادهایی قدرتمند، بدبینی عمیق آمریکا، بریتانیا مجموع غرب. سریال گاندو، یک مجموعه تلویزیونی حادثه‌ای نوع جاسوسی است، یک پیام سیاسی-امنیتی روشن. هر دو فصل سریال، وزارت خارجه سهل انگار عالی‌ترین مقامهای احتمالا رده وزیر ساده لوح، بی عرضه ناتوان تصویر می شوند.مهرزاد کهن روز گزارش می‌دهد.
سی سال پس از زلزله رودبار به روایت محمد فرنودناله اندوه جان دربردگان زمین لرزه رودبار پس سی سال آتش زیر خاکستر است دل نمی رود.وقتی گروه خبری صبح واقعه منجیل رسید وظیفه ی دیگری جز پوشش خبری انتظارمان بود؛ دفن خانواده‌هایی بازمانده ای آنها جا نمانده بود.همانجا بود دریافتم عکس خبری می‌تواند مراتب حسی نوشتن گزارش‌ خبری نمی‌گنجد یک جا نظر مخاطبش برساند.عکاسی خبری مستند جهان همیشه بحران‌ها مفهوم کاربرد ویژه ای داشته؛ زلزله منجیل رودبار قاعده مستثنی نبود.شاهد عینی محمد فرنود است گزافه نیست هادی شفائیه بنیان گذار فقید رشته عکاسی دانشگاه تهران عکاس خبری استانداردهای جهانی می‌دانست.منبع تصویر عکاس محمد فرنودمحمد فرنود اهل مشاهده است نه مصاحبه ماجرای بازخوانی مصائب رودبار منجیل لب سخن گشود. می‌گوید سخت‌ترین شرایط ممکن بلافاصله هلی‌کوپتر ارتش منطقه رسید پای پیاده روستاهای اطراف رفت عکس‌های خود بحرانی واقع شده بود ثبت کرد. تصاویر متاثرکننده متنوعی تقریبا ۱۲۰ کشور جهان ارسال شد افکار عمومی دنیا بهت حیرت فرو برد مصداق بارز کمک‌های بی شماری بود روانه ایران شد.منبع تصویر عکاس محمد فرنوداگرچه کمک‌ها آنچنان باید شاید دست زلزله‌زدگان نرسید گزارش‎هایی نیز فروش برخی اقلام بازار مولوی تهران منتشر شد تکذیب مقام‎های وقت همراه داشت.البته تنها دستاورد عکاسی خبری نبود همان سال وورلدپرس فتو مهم‌ترین معتبرترین مسابقه سالانه عکس خبری جهان تصاویر محمد فرنود زلزله رودبار ادای احترام کرد
روایت فرزندخواندگی دختر نوزادی که مادرش در حمله به زایشگاه در کابل کشته شدمنبع تصویر یک هفته حمله مرگبار بخش زایشگاه شفاخانه صد بستر غرب کابل گذشته هنوز مرکز فعال نشده است. حادثه ۲۴ نفر بیشترشان مادران بودند کشته ۱۶ نفر دیگر زخمی شدندیک زوج کابل نوزادی فرزندخواندگی گرفته مادرش روز تولدش حمله افراد مسلح زایشگاه پزشکان بدون مرز غرب کابل دست داده بود. سید قربان؛ پدر نوزاد بی‌‍بی‌سی گفت دلیل ناتوانی مالی فیزیکی نمی‌توانست دختر نوزادش مراقبت کند.آقای قربان روز حادثه حمله زایشگاه برچی کابل می‌گوید ساعت نه پنجاه دقیقه بود موبایلم زنگ زد دخترم گفت مادرش تماس گرفته می‌گوید زایشگاه انتحاری شده می‌خواهم خانه بیایم. فکر کردم حملاتی است واسکت جلیقه انتحاری رخ می‌دهد نجات پیدا می‌کنند. دو دقیقه بعد تماس گرفتم گوشی جواب نداد. ساعت پنج عصر دوباره تماس گرفتم کسی طب عدلی پزشک قانونی پاسخ داد گفت خانم‌تان شهید شده. نوزاد دختر هشتمین روز پس تولدش دلیل مشکل تنفسی پایین بودن قند خونش زایشگاه بستری بود ضمیره مادرش کنارش بود حمله گروهی مهاجمان مسلح مادرش گرفت.سید قربان دو روز پس مراسم تشیع جنازه همسرش توانست دختر نوزادش بیمارستان اتاترک کابل تحویل بگیرد تمامی ۱۹ کودک محل حادثه مراقبت منتقل شده بودند.سید قربان می‌گوید هنگامی گرفتن فرزندش رفت حتی پس چند نفر خواستند فرزندش آنان فرزندخواندگی بسپارد تصمیم مورد برایش دشوار بود
کتاب‌هایی که در دوره‌های بی‌ثباتی محبوب می‌شوندمنبع تصویر  رمان عاشقانه تاریخی امبر همیشه پرفروش‌ترین کتاب دهه ۱۹۴۰ امریکا سال ۱۹۴۷ ساخت فیلمی همین نام اقتباس شددر گذشته پس جنگ‌ها دوره‌های رکود کتاب‌های گوناگون داستان‌های تاریخی گرفته رمان‌های جنایی استقبال روبرو شده اند. چگونه آن‌چه می‌خوانیم کمک‌ می‌کند دوران بی‌ثباتی کنونی بهتر مواجه شویم سال ۱۹۴۴رمانی ایالات متحده انتشار یافت پرفروش‌ترین کتاب داستانی دهه بدل شد. دوره تاریخی مهم هنگامی جهان درگیر جنگ جهانی دوم بود کدام شاهکار ادبی می توانست چنین غوغایی بر پا کند رمان عاشقانه تاریخی امبر همیشه قلم نویسنده تقریبا فراموش شده کاتلین وینزور نه تنها امریکا ۱۵ کشور دیگر نیز پرفروش بود. اثر دوران بازگردانی پادشاهی انگلستان جنگ داخلی قرن هفدهم می‌گذرد داستان دختر شانزده‌ساله‌ای می‌پردازد معشوقه چارلز دوم است. امبر همیشه الگویی شد بسیاری داستان‌های تاریخی عاشقانه. رمان حالی موفقیت روبه‌رو شد چهارده ایالت امریکا ممنوع شده بود. محتوای تحریک‌آمیز دادستان کل ماساچوست نتیجه رسانده بود کتاب اشاره‌ها سینه زنان دیگر بخش‌های بدن آن‌ها چنان زیاد بود قید شمردن‌شان زدم. نگاهی گذشته شگفت‌انگیز نظر می‌رسد چگونه یکی پرآشوب‌ترین سال‌های قرن بیستم خوانندگان سراسر جهان مجذوب رمانی عاشقانه اروتیک شده بودند؛ کتابی اکنون جزو آثار فراموش شده است.در واقع توجه دوران آشفته کنونی جالب است بدانیم تعطیلی قرنطینه روزگار بی‌ثبات تاثیری بر عادات خواندن می‌گذارد. دو پرسش پیش است دوره تعلیق بیشتر یا کم‌تر گذشته می‌خوانیم؛ این‌ نوع آثار عناوینی ترجیح می‌دهیم آیا وقت است سرانجام سراغ آثار کلاسیک فراموش‌شده خاک‌گرفته همچون جنگ صلح برویم یا تسکین رمان‌های سرگرم‌کننده اروتیک انتخاب می‌کنیم دنبال تعطیلی سراسر انگلستان ایالات متحده حدود ۱۰۰ کشور سطح جهان کتاب‌فروشی‌ها صورت آنلاین کار ادامه می‌دهند
از گذشته: محمد نوری و 'رنج دوران'منبع تصویر این مطلب پیش یکمین سالمرگ محمد نوری منتشر شده است.ده سال خاموشی محمد نوری یکی صداهای رسای موسیقی سبک ایران می‌گذرد. موسیقی سبک نه معنای جلف پیش پا افتاده معنای لایت لژه زبان خودمان نرم ملایم. نوری ولی خود اصرار داشت واژه فاخر نیز پی سبک بیاورد. موسیقی سبک اروپائی جا مزاج ایرانیان سازگارتر است زودتر انواع دیگر موسیقی جز موسیقی نظامی حکم دیگری دارد وارد ایران شده است. هنوز موسیقی گردهمائی‌ها میهمانی‌ها مورد مصرف بیشتری دارد. آن‌ها موسیقی بی‌کلام گوش می‌دهند موسیقی سبک بر انواع دیگر موسیقی ترجیح می‌دهند. هنگامی سراغ کلام می‌روند باز پای شیبانی نوری ویگن میان می‌آید.نوری شاید حق داشت واژه فاخر پی موسیقی سبک خود بگذارد. چرا غالبا شعرهای فاخری نوع دیگر نیز همراه بود پیوند فضای صوتی متفاوتی پدید می‌آورد
کر خوانان مجازی اثر هندل را اجرا می‌کنندخیلی‌ها دوران قرنطینه دلشان اعضای خانواده، بستگان دوستانشان تنگ می شود. بریتانیا، حدود دو میلیون نفر علاوه بر این، دلشان همخوانی تنگ شده. قرار است هزاران نفر خوانندگان کر آخر هفته صورت آنلاین دور جمع شوند اثر جرج فردریک هندل بنام مسیحا اجرا کنند، اجرایی ساعت‌ها طول خواهد کشید.جان کی گزارش می‌دهد.
شهره آغداشلو: کرونا پاسخ زمین است به کج‌روی‌های بشرشهره آغداشلو بازیگراندوران کرونا زمان تفکر تجدید نظر برخی نظریه‌ها نیز هست. چهار دهه پس انقلاب ۵۷ برخی هنرمندان نظریه ۱ عملا رد کردند هر کس ریشه بخوان وطن جدا شود ریشه هنرش خشک می‌شود. آنان نشان دادند هنرشان ورای مرزها نیز قابل شکوفایی است. لیست بلند است شیرین نشاط مرجان ساتراپی گلشیفته فراهانی امیر نادری نیکزاد نجومی. شهره آغداشلو نه تنها جزو لیست است سرکش بود بخاطر مخالفت پدرش فعالیت‌های نمایشی نام خانوادگی وزیری‌تبار استفاده نکرد حالا روزهای تنهایی قرنطینه می‌کند دورانی کرونا ترمزی بوده هر چند موقت بر سرعت دیوانه‌وار جهان سرمایه‌داری چگونه می‌اندیشد پاسخ زمین کج‌روی‌های بشرشهره آغداشلو بازیگران پرکار است. دوران پیشا کرونا ۲۰ فیلم آمریکایی ظاهر شد. درسال ۲۰۰۳ فیلم خانه‌ای ماسه مه نامزد جایزه اسکار بهترین نقش مکمل زن شد همین سال بازی مجموعه تلویزیونی خانه صدام جایزه امی خود کرد. دوران کرونا نیز قرنطینه بسر می‌برد. آغداشلو ارجاع شاعر مورد علاقه‌‌اش شاملو می‌گوید روزگار غریبی است نازنین بر باور است روزها هر بر می‌گذرد پاسخ سخت کائنات است کج‌رفتاری‌های بشر مادر زمین؛ ریختن آشغال بطری پلاستیکی دریاها اقیانوس‌ها گرفته آزمایش‌های اتمی گاهی احساس می‌کنم ویروس کرونا خانه نشینی درس عبرتی بود همه آنهایی قدر همبستگی بودن درآغوش کشیدن بوسیدن همه مهمتر قدر نفس کشیدن هوای آزاد ندانستند. همسرم هوشنگ توزیع مشغول نوشتن هستیم
با درخواست فعالان مدنی؛ کمیته قوانین افغانستان درج نام مادر را در شناسنامه تایید کردمنبع تصویر 2دفتر معاونت دوم ریاست جمهوی افغانستان اعلام کرده یک جلسه فوق‌العاده کمیته قوانین تعدیل برخی مواد قانون ثبت احوال نفوس کشور جمله درج نام مادر شناسنامه تایید شده است. اجرایی شدن اقدام باید تصمیم نخست کابینه بعدا پارلمان افغانستان تصویب شود.محمد هدایت مسئول مطبوعات معاونت دوم ریاست جمهوری افغانستان امروز سه‌شنبه ۱۱ سنبله شهریور بی‌بی‌سی گفت چندی پیش کارزار نامم_کجاست سوی فعالان حقوق زن راه اندازی شد خبر ریاست جمهوری رسید تصمیم دادن یک پاسخ قناعت بخش خواست زنان گرفته شد.برسنگ قبر مرد تمام مشخصات نوشته شده ولی بر سنگ قبر مادر نام شوهرش نوشته شده استبه گفته همین دلیل تعدیل اصلاحات قانون ثبت احوال نفوس درج نام مادر تذکره سوی حکومت روی دست گرفته شد روز گذشته کمیته قوانین ریاست سرور دانش معاون دوم رئیس جمهوری تعدیلات اکثریت قاطع تایید کرد.به گفته کار مشورت‌هایی علمای دینی نیز صورت گرفته اقدام هیچ مشکل شرعی قانونی عرفی ندارد.کارزار نامم کجاست همین حال کمیسیون مستقل حقوق بشر افغانستان می‌گوید اقدام ریاست جمهوری افغانستان تایید قانونی براساس نام مادر شناسنامه‌ها درج خواهد شد استقبال می‌کند.کمیسیون حقوق بشر افغانستان قانون اقدامی نیکو احترام‌گزاری جایگاه زنان توصیف کرده نهادهای مرتبط خواسته تصویب کنند. جامعه سنتی افغانستان بردن نام زنان خیلی مناطق کشور ننگ عار شمرده می‌شود حتی کارت‌های عروسی جای نام عروس عبارت دوشیزه همراه نام خانوادگی استفاده می‌کنند بر روی سنگ قبر آگهی ترحیم جای نام متوفی زن همسر یا مادر فلانی نوشته می‌شود.زنان افغان اولین بار سه سال پیش مبارزه فرهنگ کارزار نامم_کجاست شبکه‌های اجتماعی راه انداختند.#شما؛ نام کجاست کارزار حمایت زیادی داخل خارج افغانستان همراه شد یکی بزرگترین هشتگ‌های افغانستان فضای شبکه‌های اجتماعی مبدل شد
گفتگو با محمود دولت‌آبادی؛ 'اگر مجوز ندهند، شاید زوال کلنل را با صدای خودم در اینترنت منتشر کنم'برنامه هفته تماشا، روجا اسدی محمود دولت‌آبادی درباره رمان تازه‌اش نام 'اسب‌ها، اسب‌ها کنار یکدیگر' گفتگو کرده است. ‌‌آقای دولت‌آبادی مصاحبه درباره مضمون خود بیگانگی جستجو یافتن ریشه‌ها رمان تازه‌اش صحبت می‌کند. محمود دولت آبادی گفته است بعد چند دهه نهایت رمان زوال کلنل مجوز ندهند، کتاب صدای خودش می‌خواند اینترنت منتشر می‌کند. ‌‌گزیده‌ای گفتگو تماشا کنید.
هند 'بالاحصار' کابل را بازسازی می‌کندگفته باستان شناسان افغان قدمت قلعه قرن پنجم میلادی بر می‌گرددارگ ریاست جمهوری افغانستان اعلام کرده کشور هند بنیاد آغاخان بازسازی منطقه تاریخی بالاحصار کابل تفاهمنامه امضا کرده‌اند.این تفاهمنامه عصر روز گذشته دوشنبه سوم سنبله شهریور حضور محمد اشرف غنی رئیس جمهوری افغانستان میان وینی کمار سفیر هند کابل شهیره زاده هرجی نماینده دیپلوماتیک آغاخان امضا رسیده است. کشور هند هزینه بازسازی بنای تاریخی پرداخت خواهد کرد بنیاد آغاخان نیز بازسازی عهده گرفته است.منبع تصویر  یک نمای قدیمی بالاحصار کابلوینی کمار بالاحصار کابل یکی بناهای تاریخی افغانستان خوانده گفته هند راستای بازسازی احیای مجدد بناهای تاریخی علاقمند است امیدوار است طرح موفقیت تکمیل شود.آقای غنی نیز مراسم گفته بناهای تاریخی گذشته پرافتخار کشور بازگو می‌کند احیای بناها نه تنها ارتباط نسل کنونی گذشته نشان می‌دهد تصویر عظمت سرزمین نسل‌های آینده انتقال خواهد داد.منبع تصویر وینی کمار سفیر هند کابل شهیره زاده هرجی نماینده دیپلوماتیک آغاخان تفاهمنامه امضا کردنداو گفته بالاحصار کابل یک سمبول نیست یک تمثال پیکر تاریخی است مبارزات مردم افغانستان توانایی آنان انجام کارهای بزرگ نشان می‌دهد. منطقه تاریخی بالاحصار کابل قدمتش قرن پنجم میلادی برمی‌گردد. قلعه سال‌های گذشته یک پایگاه نظامی تبدیل شده بود حفاظت لازم نیز صورت نگرفته است.به گفته باستان‌شناسان افغان قدمت قلعه پیش اسلام برمی‌گردد. قلعه‌ای بر فراز تپه‌ای دامنه کوه شیر دروازه جنوب شرق شهر کابل ساخته شده است
آلبوم عکس؛ هرج و مرج و ویرانی در بیروتمنبع تصویر، نابودی کامل محل اصلی انفجاربیروت، پایتخت لبنان هنوز شوک انفجار عظیمی است اثر ده‌ها نفر کشته هزاران نفر دیگر زخمی شدند. خرابی‌های گسترده‌ای شهر بار آمده است.گزارش شده انفجار صدها کیلومتر دورتر حتی قبرس احساس شده است.مقام‌های رسمی چندین هزار تن نیترات آمونیومی مدت شش سال یک انبار نگهداری می‌شده دلیل انفجار معرفی کرده‌اند.اما هنوز مشخص نیست عاملی باعث انفجار شده است.منبع تصویر،  بندر بیروت انفجار شدت آسیب دیده استمنبع تصویر،  تمامی محوطه اطراف محل انفجار ویران شده استمنبع تصویر،  یک کشتی دچار آتش‌سوزی شدهمنبع تصویر،  از هلی‌کویتر خاموش کردن آتش استفاده شدمنبع تصویر، کل شهر بیروت خاطر انفجار لرزیدمنبع تصویر، خانه‌های زیادی بیروت ویران شده‌اندمنبع تصویر، به اماکن تجاری مغازه‌ها خسارت زیادی وارد شدهمنبع تصویر، انفجار چند روز پیش صدور حکم پرونده کشته شدن رفیق حریری، نخست‌وزیر سابق لبنان صورت گرفتمنبع تصویر، تصاویر انفجار سرعت شبکه‌های اجتماعی منتشر شدمنبع تصویر، انفجار زمان دشواری لبنانی‌ها روی داد. بحران اقتصادی شیوع ویروس کرونا اوضاع مدم سخت‌تر کرده استمنبع تصویر، بیمارستان‌ها شدت پر زخمی‌ها شدندمنبع تصویر،  حداقل یکصد نفر کشته چهار هزار نفر زخمی شده‌اندمنبع تصویر،     .
درگذشت بدرالزمان قریب، زنی که زبانی را زنده کردمنبع تصویر بدرالزمان قریب گرکانی زبان‌شناس تنها زن عضو پیوسته فرهنگستان زبان ادب فارسی روز سه‌شنبه پنجم مرداد ۹۱ سالگی تهران درگذشت. بیش نیم قرن تلاش‌های حرفه‌ای خود وقف شناساندن آموزش یکی مهم‌ترین زبان‌های ایران باستان کرد.مرتضی قاسمی سخنگوی فرهنگستان زبان ادب فارسی باره رسانه‌های ایران گفت گویا ایشان قربانیان کرونا بودند. غلامعلی حداد عادل رئیس فرهنگستان نیز پیام خود درگذشت قریب نوشت خاندانی اصیل فرهیخته تعلق داشت حوزه زبان‌های باستانی ایران صاحب شهرت اعتبار جهانی بود مفاخر علمی کشور شمار می‌آمد. ژاله آموزگار نیز درباره قریب گفته بود دانش خود آسان دست نیاورد  ضمن برخورداری استعداد ذاتی پشتکار قله‌ی دانش بالا رفته بود حال رخدادهای خوب زمانه یار بود. خانواده بدرالزمان قریب اصالتا اهل روستای گرکان شهرستان آشتیان استان مرکزی بود خودش سال ۱۳۰۸ تهران دنیا آمد بعد گرفتن دیپلم طبیعی ادامه تحصیل رشته باز ماندم. اینکه فرصتی پیش آمد ادبیات فارسی علاقه‌مند شدم. بدرالزمان قریب نوادگان شمس‌العلمای قریب گرکانی بود علاوه بر تحصیل علوم دینی کتاب‌هایی درباره ادبیات فارسی عربی همچنین تاریخ ادبیات خطاطی نوشته بود.منبع تصویر او همان نوجوانی علاوه بر خواندن آثار ادبی کلاسیک دیوان حافظ شاهنامه مثنوی آثار نظامی گنجوی گاهی شعر می‌سرود سال ۱۳۳۳ آزمون ورودی دانشکده ادبیات دانشگاه تهران پذیرفته شد.قریب دانشگاه تهران شاگرد کسانی محمد معین ابراهیم پورداوود پرویز ناتل خانلری بدیع‌الزمان فروزانفر محمدتقی مدرس رضوی جلال‌الدین همایی ذبیح‌الله صفا بود
چرا داستان‌های ترسناک باعث آرامش خاطر می‌شوند؟منبع تصویر  آثار ویران‌شهری مملو تصاویر شهرهای آشوب‌زده اماکن متروک استگرچه داستان‌های تباهی نومیدی دوران بحران معمولا موجب قوت قلب نمی‌شوند الی اَتو شنک حالی کرونا آمریکای شمالی می‌نوردید خواندن آثاری دست آرامش خاطر یافت.شنک سی ‌و سه ساله چهار کتاب پساآخرالزمانی جمله ایستگاه یازده اثر امیلی سنت جان مندل پشت سر خواند. رمان سال ۲۰۱۴ منتشر شده است داستان گروه تئاتر سیاری می‌پردازد جهانی ویران‌شده همه‌گیری بیماری‌ای کشنده سفر می‌کنند. داستان‌های خیالی تا‌ اندازه‌ای آرامش‌بخش یافت زیرا یادآور شدند گرچه همه‌گیری جهانی کرونا بسیار شدید ناخوشایند است ممکن بود شرایط سخت‌تر باشد. شنک بویژه قدرت تحمل انعطاف‌پذیری شخصیت‌ها تاثیر پذیرفت؛ آن‌ها نه تنها می‌کوشیدند شرایط هولناک دوام آورند تلاش بودند زندگی خویش جهان پس فاجعه معنا ببخشند.او توضیح می‌دهد ایستگاه یازده گروه سیار تامین وسایل صحنه زباله‌گردی می‌کنند هر دست‌شان برسد نمایش‌‌ها‌شان اجرا می‌کنند. مرا فکر انداخت پس می‌توانم وضعیت کرونایی دوام بیاورم. آن‌چه داستان می‌گذرد دقیقا الهام‌بخش شرایط کنونی نیست آمادگی‌ ایجاد می‌کند. داستان‌هایی ایستگاه یازده دسته آثار ویران‌شهری یا پساآخرالزمانی می‌گنجند. آثار جوامعی خیالی تصویر می‌کشند اثر عواملی قدرتمند همچون خشونت ظلم فن‌آوری دین بیماری یا نیروهای طبیعت ازهم گسیخته‌اند
کشف شاهکار نقاشی دوره باروک، اثر یاکوب یوردانس، در ساختمان شهرداری بروکسلاصلیت یک تابلوی نقاشی حدود ۶۰ سال ساختمان شهرداری بروکسل بلژیک آویزان بود شناسایی شده عنوان قدیمی‌ترین نسخه شناخته‌شده یکی معروف‌ترین آثار یاکوب یوردانس نقاش فلاندری تایید شده است.نقاشی خانواده مقدس سال ۲۰۱۹ هنگام فهرست‌برداری آثار فرهنگی تالار شهر سن‌ژیل کشف شد. قبلا تصور می‌شد نقاشی یک کپی است.موسسه سلطنتی میراث فرهنگی بلژیک کشف نقاشی کمک کرد گفته است قدمت اثر سال‌های ۱۶۱۷ یا ۱۶۱۸ باز می‌گردد.نسخه‌های مختلف نقاشی کودک عیسی کنار جوزف مری مادرش سنت‌ان تصویرکشیده است توسط موزه متروپولیتن نیویورک موزه ارمیتاژ سن‌پترزبورگ موزه آلته پیناکوتک مونیخ نگهداشته می‌شوند.این موسسه گفته است تجزیه تحلیل دقیق بوم چوبی نسخه سن ژیل متخصصان قادر کرد اعتبار بعنوان قدیمی‌ترین نسخه شناخته‌شده سری آثار نقاش تایید کنند.یوست فاندر آورا سرپرست ارشد موزه سلطنتی هنرهای زیبای بلژیک گفته است کشف نه تنها امکان تعیین قدمت دقیق آثار اولیه یاکوب یوردانس فراهم کرده است امکان درک بهتری خلق نسخه‌های بعدی نقاشی فراهم می‌کند.اما کشف شگفتی‌های دیگری دنبال داشت. بوم چوبی نقاشی همان درختی گرفته شده است کارهای آنتونی فان دیک نقاش دیگر دوره باروک استفاده شده است.آقای فاندر آورا گفته است کشف فرضیه تایید می‌کند یوردانس جوان فان دیک همزمان کارگاه نقاشی پیتر پل روبنس نقاش مشهور سبک باروک فعالیت داشتند
شیوع کرونا؛ خالق هری‌پاتر داستانی برای کودکان را مجانی در اینترنت منتشر می‌کندجی کی رولینگ، نویسنده مجموعه داستان‌های پرفروش هری پاتر انتشار آنلاین داستانی کودکان خبر داده است.خانم رولینگ اشاره مقررات ماندن خانه دلیل شیوع کرونا می‌گوید اوضاع عجیب غریب نگران کننده تصمیم گرفته داستانش فصل فصل وبسایتی نام داستان منتشر کند.او می‌گوید قصد داشته داستان سال ۲۰۰۷ پس انتشار آخرین جلد هری پاتر منتشر کند بعدا تصمیمش عوض شده است.خواندن داستان وب سایت رایگان است.این داستان جدید ارتباطی داستان‌های هری پاتر ندارد، ایکی‌باگ   نام دارد ماجرای یک افسانه تخیلی است گفته خانم رولینگ درباره حقیقت سواستفاده قدرت است.خانم رولینگ سایت همچنین خوانندگان خواسته داستان تصویرگری کنند گفته است نسخه نهایی کتاب بهترین تصویرگری‌های مخاطبان منتشر خواهد شد.
حذف توییت دونالد ترامپ به دلیل مشکل کپی رایت و اعتراض گروه موسیقی راکدر پی حذف توییت دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا دلیل مشکل کپی رایت استفاده بدون اجازه موسیقی گروه موسیقی راک لینکین پارک، گروه توییتی نوشت: لینکین پارک ترامپ حمایت نکرده نمی‌کند هرگز سازمان‌های اجازه استفاده موسیقی نداده است.این گروه می‌گوید اخطارداده است درصورت بی توجهیبه شکایتخواهند کرد.توییت آقای ترامپ واقع بازنشر توییت مدیر شبکه اجتماعی کاخ سفید بود بلافاصله بوسیله توییتر حذف شد.توییتر رویترز گفته بود حذف ویدئو درخواست استودیو موسیقی مالک آثار لینکین پارک انجام شده توییتر همواره درخواست‌های معتبر زمینه کپی رایت (حقوق مولف) پاسخ میدهد.پیشتر گروه راک انگلیسی رولینگ استونز دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا هشدار داده بود استفاده آهنگ‌های آنها کارزار انتخاباتی‌اش ادامه دهد شکایت می کنند.
با وجود مخالفت‌های گسترده ساختمان سینما پارک کابل تخریب شدمنبع تصویر   سینما پارک شب گذشته تخریب شدبا جود مخالفت‌های گسترده‌ سینماگران هنرمندان شهروندان افغان ساختمان سینما پارک کابل یکی سینماهای قدیمی شهر شب گذشته دست شهرداری کابل دستور امرالله صالح معاون اول رئیس جمهوری افغانستان تخریب شد. تصاویری امروز سه‌شنبه ۲۰ عقرب آبان شبکه‌های اجتماعی نشر شده نشان می‌دهد ساختمان طلایی رنگ سینما زمین نشسته جای انبوهی خاک آهن‌پاره گوشه‌ای پارک تلنبار شده است. تخریب سینما پارک خیلی افغان‌ها خاطره دارند چند روز سو واکنش‌های گسترده‌ای دنبال داشت. بسیاری فرهنگیان تخریب ساختمان سینما مخالفت کردند خواستار بازسازی شدند. هیله نجیب دختر داکتر نجیب آخرین رئیس جمهور چپگرای افغانستان صفحه توییترش نوشته محبت عشق ابا پدر ادیم مادرم همین سینما پارک آغاز شد. شب گذشته صحرا کریمی رئیس اداره افغان فیلم افغانستان نیز جلوگیری تخریب داخل سینما تحصن کرد نیروهای پلیس زور بیرون آوردند. خانم کریمی امروز نشر یک تصویر تخریب سینما پارک صفحه فیسبوک‌اش نوشت ویران‌ات کردند فرو ریختی منبع تصویر  سینما پارک ۲۰۰۲ بعد سقوط طالبان فعال شد ولی چند سال بعد دوباره فعالیت افتاداو ادامه نوشته ‏شب بود تاریک سقوط هیاهوی خفاشان شب گم شد. حمله کردند تجاوز کردند دریدند را؛ حتی نتوانستی خودت همه فرو ریختن نجات دهی ای حافظه شهر خسته ‫کابل‬. دوست نداشتند دیگر؛ معشوقه‌های دیگری یافته‌اند. ویرانی‌ات تسلیت‬
جهانی شدن زنان نویسنده ایرانی‌تبار(۱)؛ پلی بر فراز مرزهامنبع تصویر  پیش‌بینی‌اش چهل‌ودو سال پیش دشوار بود ولی ملتقای حضور غیاب زنان ایرانی داخل خارج کشور قله‌های شکوهمندی رسیده‌انددر تلاقیگاه اضداد شگفتی آفریده می‌شود بدعت پا منصه ظهور می‌گذارد. هم‌کناری باران آفتاب رنگین‌کمان زاده می‌شود. آن‌گاه لایه‌های رنگ روشنایی تاروپود تاریکی سیاهی می‌دود زبان زیبای فارسی گرگ‌ومیش می‌نامدش سحر راه می‌رسد آفتاب دنیا می‌آید. بی‌سبب نبود اجداد رسیدن بلندترین شب کوتاه‌ترین روز آغاز زمستان درایت هوشمندی شانه‌به‌شانه جشن می‌گرفتند پیشواز نور روشنایی فزاینده بروند فروتنی قانون طبیعت پذیرا شوند ژرفای نزول آغازِ صعود است نقطۀ اوج آغازِ حضیض. فواره بلندترین ارتفاعِ خود سرنگون شدن آغاز می‌کند.پیش‌بینی‌اش چهل‌ودو سال پیش دشوار بود ولی ملتقای حضور غیاب زنان ایرانی داخل خارج کشور قله‌های شکوهمندی رسیده‌اند. بیش چهار دهه پس استقرار جمهوری اسلامی اصرارش بر تفکیک جنسیتی حذف هرچه بیشتر زنان فضاهای عمومی پنهان کردن بدنشان حجابی اجباری صدایشان سکوتی تحمیلی زنان نه تنها پرده پستو نمانده‌اند استقامت مبارزه‌ای الهام‌بخش عرصه‌هایی تازه رخ نموده‌اند. پا فضاهای پیش‌ تعیین‌شده فراتر گذاشته‌اند. خطوط قرمز گذشته‌اند ‌رغم شرایط نا‌مطلوب بالیده‌اند. دست آوردن جایزه نوبل حضور هیئت داوری جایزه جشنواره‌های بین‌المللی گرفته انواع اقسام جوایز حقوق بشر پزشکی ریاضیات پیروزی مسابقات المپیک درخشیدن عرصه‌های فضانوردی سینما تئاتر موسیقی فناوری هنرهای تجسمی گرفته موفقیت‌های بی‌سابقه حوزه‌های اقتصادی سیاسی فرهنگی آشپزی آموزشی شبکه‌های خبری آوازه شهرتشان جهانگیر کرده‌اند عنوان چهره‌هایی برجسته پیش‌گام جهان شناخته شده‌اند
ادل در یک پست اینستاگرامی پر واکنش از کادر درمانی بریتانیا قدردانی کردادل، ستاره موسیقی پاپ بریتانیا پستی اینتستاگرامی کادر درمانی تقدیر کرد. پست مناسبت جشن تولد ۳۲ سالگی هنرمند منتشر شده اولین عکس زمان کریسمس است واکنش زیادی برانگیخته است.ادل برنده جایزه اسکار، گلدن گلوب است ۱۵ بار برنده جایزه گرمی ده‌ها جایزه معتبر دیگر جمله جوایز موسیقی بریتانیا شده اشت.ظهور دوباره هنرمند سرشناس واکنش زیادی شده است هفت میلیون نفر پست دیدند. بسیاری کاربران درباره کاهش وزن اظهارنظر کردند.فوریه گذشته ویدئویی منتشر شد یک عروسی خصوصی دوست‌دارانش گفت سپتامبر آینده منتظر آلبومش باشند. 
لیورپول قهرمانی را بعد ۳۰ سال جشن گرفتمنبع تصویر، هزاران هوادار خوشحال لیورپول خیابان‌های منتهی ورزشگاه آنفیلد مرکز شهر جشن قهرمانی لیگ برتر گرفتند.هواداران لیورپول ۳۰ سال قهرمانی تیم‌شان منتظر مانده بودند رویداد ویژه رقص آواز آتش‌بازی جشن گرفتند.شکست ۲-۱ منچستر سیتی چلسی، قهرمانی لیگ برتر یورگن کلوپ شاگردانش کرد.منبع تصویر،  هزاران لیورپولی جشن پیروزی گرفتندمنبع تصویر،  یورگن کلوپ جشن پیروزی هتل گرفت هواداران سطح شهرمنبع تصویر، بسیاری هواداران خاطر کرونا ماسک پوشیده بودندمنبع تصویر،  آنها ساعت‌ها آواز خواندند رقصیدندمنبع تصویر،  پیروزی چلسی بر منچستر سیتی، قهرمانی لیگ برتر تقدیم لیورپول کردمنبع تصویر،  لیورپول سی سال بود لیگ قهرمان نشده بودمنبع تصویر، منبع تصویر،  جوردن هندرسون زودی کاپ قهرمانی بالای سرش خواهد بردمنبع تصویر،  خیابان‌های منتهی آنفیلد خاطر حضور گسترده جمعیت بسته شده بودند   .
لحظه به لحظه با اسکار ۲۰۲۱؛ 'سرزمین خانه به دوش‌ها' سه اسکار مهم را بردلحظه لحظه اتفاقات خبرها حواشی اسکار ۲۰۲۱      .              کوک ایفای نقش می کنند. فیلم درباره موسیقی سبک متال بود صدابرداری می بایست عنصر اصلی روایتگری می‌بود. بر اساس اینجای شب اسکار دست صاحبش رسیده است. داستان فیلم مربوط دارمری است شنوایی خود دست می‌دهد. اسکار انیمیشن کوتاه فیلم اتفاقی افتاد بدان دوستت دارم رسید داستان والدینی غم‌زده است. کارگردانان انیمیشن ویل مک کورمک مایکل گوییر اسکار خود تقدیم بازماندگان قربانیان خشونت اسلحه کردند. کلويي ژائو کارگردان فیلم سرزمین خانه دوش‌ها برنده اسکار بهترین کارگردانی شد. دومین زن کارگردان برنده اسکار تاریخ سینمای آمریکاست. بونگ جون هو کارگردان فیلم انگل پارسال اسکار تصاحب کرده بود برنده امشب سئول پایتخت کره جنوبی صورت اینترنتی معرفی کرد
فرانسه نقاشی گوستاو کلیمت را که در دوره نازی تحت فشار فروخته شد، باز می‌گرداندمنبع تصویر فرانسه قرار است نقاشی هنرمند اتریشی گوستاو کلیمت خانواده یهودی وارث بازگرداند نازی‌ها سال ۱۹۳۸ میلادی آنها مجبور فروش کردند.روزین باشِلو وزیر فرهنگ فرانسه گفته است بازگرداندن صاحبان برحقش اذغان جنایاتی است آنها متحمل شده‌اند.او گفت نقاشی گویای زندگی‌های خرد شده دوران نازی است.دولت فرانسه بدون اطلاع تاریخچه فروش اثر سال ۱۹۸۰ خریداری کرد؛ تنها اثری است دولت فرانسه گوستاو کلیمت اختیار دارد.قبل دوران جنگ مالک اثر بوته گل رز زیر درختان نورا استیاسنی یک خانواده یهودی معروف اتریشی بود.خانم باشِلو یک کنفرانس خبری موزه اورسی پاریس گفت نورا استیاسنی اثر عمویش ویکتور زوکرکندل کارخانه‌دار اتریشی کلکسیونر هنر ارث برده بود.خانم استیاسنی چند ماه پس ورود نازی‌ها اتریش مجبور شدن اوت ۱۹۳۸ قیمت نازل بفروشد بتواند نظر مالی دوام بیاورد.در سال ۱۹۴۲ خانم استیاسنی یک اردوگاه کار اجباری تحت اشغال نازی‌ها لهستان تبعید شد همان سال درگذشت.تاجر هنری خریدار اثر زمان مرگش دهه ۱۹۶۰ شاهکار هنری نگه داشت. سپس دولت فرانسه یک حراجی سال ۱۹۸۰ موزه اورسی خریداری کرد
کرونا؛ زندگی کودکان در قرنطینه به روایت عکسعکاس‌هایی حرفه‌ای بریتانیا مالی کاستا‌ریکا فیلیپین جاهای دیگر بچه‌های خود قرنطینه عکس گرفته‌اند. منبع تصویر   عکاسانی یونیسف کار می‌کنند عکس‌هایی زندگی فرزندانشان هنگام قرنطینه گرفته‌اند.صد‌ها میلیون کودک سراسر جهان قرنطینه هستند وضعیتی بر تحصیل آموزش سلامت روانی آنها اثر می‌گذارد. عکس‌ها ماه مارس آوریل گرفته شده است فعالیت‌های محدود مبتکرانه‌ای دوران قرنطینه نشان می‌دهد فعالیت‌هایی آموزش خانه ورزش بازی. هر عکاس مورد عکس خود توضیح داده است.منبع تصویر    جاکارتا پایتخت اندونزی همراه همسر پسرم زندگی می‌کنم. فوزیه پسرش اتنو آغوش گرفته است تلاش می‌کند راضی کند نباید مدرسه برود. گاهی پسرم گریه می‌کند بهانه می‌گیرد چرا نمی‌تواند مدرسه برود. همسرم همیشه می‌تواند پس احساسات پسرمان بربیاید. عکس همسرم می‌بینید حالی پسرمان جلوی پنجره‌ٔ اتاق آغوش گرفته است همیشه دارد حرف‌های بامزه‌ای می‌زند
هنرمندی که به چاله‌های خیابان جان می‌بخشدهنرمندی خلق آثارش درز دیوار چاله‌های کف میدان الهام می‌گیرد. دیوید زین اهل آمریکاست استاد نقاشی گچ. کارهایش ایستگاه‌های متروی منهتن روستاهای سوئد گوشه کنار خیابان‌ها تایوان دیده شده‌است. دیوید زین گفتگو بی‌بی‌سی دلایلش نقاشی کشیدن گفته است.
رخشانه، از نخستین خوانندگان زن افغانستان درگذشتمنبع تصویر  عکسی خانواده شاه‌ولی ترانه‌ساز موسیقی‌دانان پیش کسوت افغانستان منتشر خبر مرگ تایید کرده‌اندحمیده اصیل معروف رخشانه یکی نخستین خوانندگان زن افغانستان ۸۰ سالگی درگذشته است.خانواده شاه‌ولی ترانه‌ساز آوازخوانان موسیقی‌دانان پیش‌کسوت نزدیکان خانم رخشانه آمریکا بوده‌اند انتشار عکس‌هایی نوشته‌‌اند یکشنبه‌شب ۳۰ قوس آذر درگذشته است. خانم رخشانه یکی محبوب‌ترین مشهورترین خواننده‌های افغانستان دهه‌های ۱۳۴۰ ۱۳۵۰ کشور بود.او همچنین نخستین زنانی بود کشف حجاب کرد برنامه‌های فرهنگی بدون حجاب حضور یافت. منبع تصویر رخشانه مشهورترین چهره‌های موسیقی افغانستان دهه ۱۳۴۰ ۱۳۵۰ خورشیدی بودخانم رخشانه متولد کابل فرزند اصیل خان وزیری یک ژنرال چهار ستاره ارتش افغانستان متعلق خانواده‌ای جنوب افغانستان بود روی آوردن موسیقی نوعی تابوشکنی محسوب می‌شد. آهنگ‌های زیادی زبان‌های فارسی پشتو جا مانده است. احمدولی خواننده پیش‌کسوت افغان صفحه فیسبوک خود رخشانه پیشگامان آواز خوانان زن افغانستان خوانده است.منبع تصویر  احمد سرمست رئیس انستیتوت انستیتوی ملی موسیقی افغانستان نیز گفته خانم رخشانه یکی نخستین آوازخوانان زن بود نقش بزرگی نهادینه شدن جایگاه زن موسیقی دارند. هارون یوسفی طنزپرداز رئیس سابق تلویزیون ملی افغانستان می‌گوید شهرت خانم رخشانه حدی بود تقریبا تمام سفرهای رسمی فرهنگی زمان حضور داشت. رخشانه پس مهاجرت انزوا اختیار کرد کار موسیقی‌اش ادامه نداد
گفتگو با منوچهر دقتی: 'عکس می‌تواند مسیر تاریخ را تغییر دهد'روجا اسدی منوچهر دقتی، یکی عکاسان خبری سرشناس جهان، گفتگو کرده است. آقای دقتی چهل سال گذشته خیلی رویدادهای مهم، جنگ گرفته انقلاب خشونت‌های قومی کشورهای مختلف، عکس گرفته لحظه‌های نابی ثبت کرده است. زندگینامه نوشته همسرش، اوسولا یانسون، زبان‌های انگلیسی، ایتالیایی آلمانی منتشر شده است. کتاب قرار است زودی فارسی ترجمه شود بخش‌های جذاب مهم زندگی منوچهر دقتی یک داستان زبانی روان روایت می‌شود. گفتگو درباره کتاب زندگی پر‌ماجرایش تماشا کنید.
یادی از جاوید فخیم قنبرزاده؛ هنرمندی که در ایران روی خوش ندید و در ترکیه به کرونا جان باختکرونا جان یک هنرمند ایرانی دیگر گرفت: جاوید فخیم قنبرزاده ترانه‌سرا ترانه‌خوان موسیقی عرفانی سن ۵۹ سالگی استانبول درگذشت. آقای فخیم ترکیه نام جاوید مرتضی اوغلو فعالیت می‌کرد، پیروان کیش یارسان یا اهل حق بود. علاوه بر آلبومهای موسیقی، اشعار کتابهای عرفانی ترکیه منتشر شده است. هنرمند آذربایجانی نه ایران، نه جمهوری آذربایجان نه ترکیه، روی خوش ندید سبب باورهای دینی عرفانی سبک موسیقایی مخالفت شد. مهرداد فرهمند گزارش می‌دهد.
رکورد حراج تهران با نقاشی ۱۲ میلیاردی آیدین آغداشلو شکسته شدمنبع تصویر قیمت پایه تابلوی آقای آغداشلو یک میلیارد ۲۰۰ میلیون تومان بود تدریج بالا رفترکورد سیزدهمین حراج تهران خاطر کرونا تاخیر افتاده بود فروش تابلوی خاطرات امید آیدین آغداشلو شکسته شد. اثر آقای آغداشلو بعضی خبرگزاری‌های ایران نام نقاش حاشیه‌ساز یاد شده ۱۲ میلیارد ۵۰۰ میلیون تومان فروخته شد. منظور رسانه‌های ایران جنجال حاشیه اتهام‌های مطرح شده علیه آقای آغداشلو درباره آزار جنسی شماری زنان است. اتهامی آقای آغداشلو رد می‌کند.‎‫روزنامه نیویورک تایمز یک گزارش تحقیقی ۱۳ زن مصاحبه کرده گفته‌اند رفتار آقای آغداشلو شدت بر زندگی شخصی حرفه‌ای آنها تاثیر گذاشته موردی باعث شده یکی آنها همیشه عرصه هنر نقاشی خارج شود. تابلوی تابستان زمستان آقای آغداشلو حراج قبلی تهران ۸۵۰ میلیون تومان فروخته شده بود. رکورد قبلی حراج تهران متعلق تابلویی سهراب سپهری نقاش شاعر معاصر بود پنج میلیارد ۱۰۰ میلیون تومان فروخته شد. تابلوهای سهراب رکوردشکنان حراج تهران بوده سال ۱۳۹۶ یکی دیگر کارهای تنه درختان سه میلیارد تومان فروش رفت.از سهراب سپهری سیزدهمین حراج تهران اثری فروش بود. منبع تصویر دومین اثر گران حراج تهران تابلوی حسین زنده‌رودی بود نقاشان به‌نام ایران استنقاشی‌خط حسین زنده‌رودی تاریخ خلق ۱۳۵۴ است دومین اثر پرفروشی بود ۶ میلیارد ۲۰۰ میلیون تومان فروخته شد
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی شعر شاملو را برای قاسم سلیمانی و محسن فخری‌زاده نوشتعباس صالحی، وزیر فرهنگ ارشاد اسلامی ایران، بخشی شعر مرثیه احمد شاملو یاد قاسم سلیمانی محسن فخری‌زاده نوشته است.احمد شاملو شعر سوگ فروغ فرخزاد، دیگر شاعر پرآوازه ایرانی نوشته بود.آقای صالحی نامی احمد شاملو یا فروغ فرخزاد نیاورده است.وزارت فرهنگ ارشاد اسلامی مسئول مستقیم سانسور محصولات فرهنگی ادبیات ایران است.احمد شاملو یکی اعضای کانون نویسندگان ایران بود همواره سیاست‌های سانسور وزارت ارشاد اسلامی اعتراض می‌کرد.بیشتر بخوانید: نامه اعتراض شاملو سانسور شعر ارشادوزیر ارشاد اسلامی شعر شاملو همزمان سالگرد قتل‌های زنجیره‌ای قاسم سلیمانی نوشته است.در آذر ۷۷ ماموران یک وزارتخانه دیگر دولت ایران، یعنی وزارت اطلاعات، محمد مختاری محمدجعفر پوینده، دو عضو کانون نویسندگان کشتند.عباس صالحی شعر شاملو شبکه توییتر همرسانی کرده است وزارت ارتباطات ایران فیلتر کرده است، مقام‌های ارشد ایرانی جمله آیت‌الله خامنه‌ای تبلیغ مواضع سیاسی خود استفاده می‌کنند.فرج سرکوهی، اعضای کانون نویسندگان، انتقاد عباس صالحی نوشته: دزدی وزیر سانسور اعتراف صریحی است فقر خلاقیت هنری میان شاعران ولائی‌ حکومتی نوشتن حتا یک شعر مناسب مرثیه قهرمانان! خود ناتوان بوده سانسور چاره‌ای جز دزدی شعر شاملو نگذاشته‌اند.
شمایل شاملو: سیمای برساخته جمعیمنبع تصویر در درازای نیم‌قرن احمد شاملو مشارکت خود شمایلی ساخته شد خصوصیات جلوه‌های گوناگونش بی‌رقیب استبمناسبت بیستمین سالمرگ احمدشاملو مجموعه مطالبی سایت بی‌بی‌سی منتشر می‌شود.بیست سال گذر بی‌بازگشت احمد شاملو آستانه می‌گذرد. روزگار کرونا سر نمی‌بردیم لاجرم حضور اجتماعات پرهیز می‌شود دور نبود جمهوری اسلامی روال چندین سال اخیر برگزاری آیینی بر مزارش یا گردآمدن دوستدارانش مانع شود. غیابش شمایل دوستدارانش وجد می‌آورد دشمنانش هراس دچار می‌کند.در درازای نیم‌قرن احمد شاملو مشارکت خود شمایلی ساخته شد خصوصیات جلوه‌های گوناگونش بی‌رقیب است. کار شعری کمابیش نخستین دهه‌های آغاز شعر نو ایران آغاز شد. قریحه قدرت تشخیصش سبب شد سرعت ارزش کار نیما بشناسد نزدیک شود.بیشتر بخوانید انتشار نشریه‌های گوناگون اغلب عمری کوتاه داشتند شناساندن انتشار شعرهای نیما دیگر نوسروده‌ها پیشگامان بود. شعر ادبیات نو راهش ایران می‌گشود دانشگاه‌ها یا دیگر نهادهای فرهنگی پایگاه رسمی نداشت نشریات رسانه نوسروده‌ها بودند. تلاش جدید بیان انسان معاصر قالب شعر ساختن زبان اسلوبی دیگر سرودن سنتی هزار ساله افتاده بود قدرتی نهادینه جاذبه‌ای قاموسی ناموسی داشت
چگونه موسیقی متن فیلمی ماندگار می‌شود؟منبع تصویر  فیلم خوب بد زشتضربا‌هنگ توبرتو مواج موسیقی متن فیلم خوب بد زشت ۱۹۶۶ ؛ فضای ساده بی‌پیرایه موسیقی روزهای بهشت ۱۹۷۸ ؛ تنش سرد موسیقی فیلم موجود ۱۹۸۲ ؛ زیبایی مرثیه‌آسای موسیقی متن روزی‌روزگاری آمریکا ۱۹۸۴ ؛ احساسات عمیق موسیقی فیلم سینما پارادیزو ۱۹۸۸ ... بخشی کارنامه پربار انیو موریکونه استاد ایتالیایی شمار می‌آید. آثار نه تنها صحنه‌های سینمایی بر پرده حس‌وحال می‌بخشد فراتر بخشی زندگی مخاطبان تسخیر می‌کند. خبر درگذشت موریکونه سن۹۱سالگی مجموعه آثارش بیش پانصد اثر می‌رسد ارتباطی گسترده مخاطبان داشت تاثرات بسیار برانگیخت. کتاب انیو موریکونه زبان خودش ۲۰۱۹ می‌گوید بیش‌تر وقت‌ها موسیقی فیلم ناخودآگاه مخاطب سروکار دارد... عبارت دیگر موسیقی می‌تواند آن‌چه قابل رویت نیست تصویر کشد یا حتی فراتر داستانی بازگوید تصاویر فاش نمی‌کنند
نگرانی در مورد طلای باختر؛ این گنجینه از زمان خروج شوروی تا ورود آمریکا به افغانستان کجا بود؟منبع تصویر  این گنجینه سال ۲۰۰۶ ارگ نمایش گذاشته شدنگرانی مورد طلای باختر؛ گنجینه زمان خروج شوروی ورود آمریکا افغانستان کجا بود ابراز نگرانی میر رحمن رحمانی رئیس مجلس نمایندگان افغانستان درباره اینکه گنجینه طلای باختر یا طلا تپه امن نیست باید کشورهای معتبر فرستاده شود خبر ساز شد.ساعاتی بعد اظهارات ارگ ریاست جمهوری سخنان واکنش نشان داد سخنان آقای رحمانی غیر مسئولانه مایه تاسف خواند گفت گنجینه سرمایه ملی ومعرف هویت تاریخ کشور محافظت می‌شود.گنجینه باختر زمان کشف تاکنون روزهای پر خطری سپری کرده است. روزهای پائیزی سال ۱۳۵۷ مجموعه توسط گروهی باستان‌شناسان افغانستان روس تحت سرپرستی باستان‌شناس معروف روس ویکتور ایوانویچ سیریانیدی منطقه طلا تپه ولایت جوزجان شمال افغانستان کشف شد افغانستان کودتای پشت سرگذاشته هنوز آرامش کامل نرسیده بود.وقتی آثار کابل منتقل شد نیز چند سال بعد نیروهای شوروی افغانستان خارج کابل پایتخت محل نگهداری آثار شاهد درگیری خونین میان طرف‌های درگیر بود.بعد سقوط حکومت چپگرای افغانستان دوبار خلاء قدرت کابل ایجاد شد؛ اول ورود نیروهای مجاهدین سال ۱۳۷۱ کابل بار دیگر شکست حکومت مجاهدین توسط طالبان سال ۱۳۷۵ . دوران بحرانی نیز گنجینه تاریخی یغما نرفت مصون ماند.باستان‌شناس معروف روس ویکتور ایوانویچ سیریانیدی کاشف طلای باخترسرنوشت آثار سالها نقل مجلس بود. حکایت‌های زیادی نحوه نگهداری اینکه آثار تاریخی چطور دست نخورده باقی ماند وجود دارد.بی اطلاعی سرنوشت آثار باعث شد زمان حکومت نجیب الله رئیس جمهور چپ‌گرای افغانستان شایعه شود نیروهای شوروی خروج افغانستان آثار خود برده یا اینکه آنها ذوب کرده است
'ز من نگارم'، اجرای گروهی مخاطبان بی‌بی‌سی فارسیشما خواسته بودیم تصنیف 'ز نگارم ' محمدرضا شجریان، هم‌خوانی یا هم‌نوازی کنید ویدیو بفرستید. مجموعه ویدیوهایی شما فرستاده‌اید، یک اجرای گروهی مجازی تهیه شد. تصنیف ز نگارم شعری ملک الشعرای بهار آهنگ درویش خان اجراهای متعددی دارد آقای شجریان آلبوم آهنگ وفا خواند.
'طالبان مانع شرکت ده‌ها دختر در کنکور شدند'؛ دولت امروز از آنها امتحان می‌گیردمنبع تصویر   گفته شده دختران منطقه درواز بدخشان دنبال تهدید طالبان ناامنی نتوانستند کنکور شرکت کننددولت افغانستان دنبال بازماندن ده‌ها دانش آموز دختر امتحان کنکور امروز یکشنبه دوم سنبله شهریور زمینه شرکت دوباره آنها آزمون فراهم ساخته است.روز گذشته ویدئویی ده‌ها دانش آموز دختر شبکه‌های اجتماعی دست دست ‌شد. دخترانی مکانی تجمع کرده ریاست جمهوری خواهان رسیدگی مشکل‌شان شده بودند.یکی آنها ویدئو گفت کسانی هستیم کنکور بازماندیم. رئیس جمهور می‌خواهیم یاری کند زحمت نادیده گرفته نشود. گفته شد دختران منطقه درواز شمارشان ۱۸۴ نفر می‌رسد دنبال تهدید طالبان ناامنی نتوانستند کنکور منطقه‌ خود هفته گذشته برگزار شده بود شرکت کنند.طالبان ادعا رد کرده است.پس واکنش‌های گسترده ویدئو صدیق صدیقی سخنگوی رئیس جمهوری افغانستان نیز توییترش نوشت صدای دختران دروازی مبنی بر محروم ماندن‌شان آزمون کنکور توسط طالبان بدخشان شنیده می‌شود حل مشکل آنها نهادهای مسئول اقدام خواهند کرد.مقام‌های محلی می‌گویند دختران دلیل ناامنی تهدید طالبان آزمون کنکور محروم شده‌اند. شماری باشندگان محلی نیز گفت‌وگو رسانه‌های محلی تعیین شدن جریمه سوی مخالفان مسلح کسانی دختران‌شان کنکور شرکت کنند سخن گفتند
موسیقی بتهوون در روزگار کرونا 'امید' می‌بخشد؛ قطعه‌ای که بتهوون پس از رهایی از بیماری مرگ‌بار ساختمنبع تصویر  بتهوون آهنگ‌سازبتهوون سال ۱۸۲۵ پس رهایی بیماری‌ای مرگ‌آور یکی عمیق‌ترین قطعات موسیقی تاریخ هنر فرهنگ غرب پدید آورد. آندریا والنتینو روند خلق سرود مقدس شکرگزاری بررسی می‌کند.آهنگ‌سازانی کم‌شمار قطعاتی ساخته‌اند قرن‌ها پس مرگ‌شان همچنان یادها زنده بماند شمار اندک‌تری آنان نت‌هایی تصنیف کرده‌اند منبع الهام شاعران باشد. لودویگ ون بتهوون نظر نیز شخصیت آثاری متفاوت دیگران داشته است. دویست‌وپنجاهمین سالگرد تولد بتهوون به‌رغم تعطیلی سراسری همه‌گیری کرونا طرفدارانش سراسر جهان روتردام ِدنور برگزاری جلسات سخنرانی گفت‌وگو کنسرت‌های دیجیتال همیشه مشتاقانه مناسبت جشن خواهند گرفت. اعضای اپرای ایالتی برلین ماه مارس گزیده‌هایی اثر حماسی سمفونی نهم بالکن‌های خانه‌های‌شان اجرا کردند. ماه می مقامات اشتیاق بسیار بار دیگر بتهوون هاس خانه كودكی موسیقی‌دان مركز بُن بازگشودند. در‌این میان روث پدل شاعر زن موسیقی‌دان بریتانیایی بتهوون مناسبت تولدش الهام‌بخش خلق اثری ادبی بوده است. همه شعرهای کتاب جدید واریاسیون‌های بتهوون شعرهایی درباره یک زندگی همچون سونات‌ها سمفونی‌ها سرودهایی متاثر آن‌ها سروده‌شده‌اند آشکارا آثاری زیبا به‌ شمار می‌آیند. یکی سروده‌ها وضعیت همه‌گیری ویروس کرونا مرگی پی فراگیر شده بر امید استقامت تاکید می‌کند
 نود سومین دوره اسکار ساعت پنج بعد ظهر امروز، یکشنبه ۲۵ آوریل، وقت کرانه غربی آمریکا (نیمه شب گرینویچ ۴:۳۰ بامداد دوشنبه وقت تهران) برگزار می‌شود.امسال مراسم اسکار خاطر همه‌گیری کرونادو ماه دیرتراز معمول شکلی متفاوت برگزار می‌شود.محل اصلی مراسم امسال همیشه شهر لس‌آنجلس است، هر چند مهمان‌ها دو محل مختلف شهر حاضر می‌شوند: سالن‌ تئاتر دالبی همین طور سالن یونیون استیشن لس‌آنجلس.آکادمی علوم هنرهای سینمایی آمریکا نامزدهای اسکار خواسته ظاهر شدن طور ویدیویی اپلیکیشن زوم پرهیز کنند شخصا مکان‌های برگزاری مراسم بروند.تهیه‌کنندگان اسکار می‌گویند اطمینان ایمنی سلامت مهمان‌ها تلاش بسیاری کرده‌اند.
آهنگ مسافر با یاد شجریانیک سال پیش آذرماه ۱۳۹۸ مژگان شجریان جشنواره 'صدای زن خاورمیانه' سوئد، ترانه مسافر یاد پدرش محمدرضا شجریان خواند. اجرا بخشی کنسرت 'مسافر' بود همراهی پیانو سنتور چهار ساز زهی 'کوارتت شهرزاد' اجرا شد. کنسرت مژگان شجریان ساخته‌های پدرش خواند بارها یاد کرد. همچنین میان آهنگ‌های معروف پدر 'رزم مشترک' اجرا کرد.لینک کنسرت کامل مژگان شجریان کوارتت شهرزاد
